Управление информационных технологий — МФТИ
Сервисы
Техподдержка
Наши проекты
Управление информационных технологий Современные IT-решения для науки и образования 
Сервисы
Техподдержка
Наши проекты
Управление информационных технологийСовременные IT-решения для науки и образования
Сервисы
В каталоге представлена информация об IT-сервисах, оказываемых УИТ МФТИ
Техподдержка
Техническая поддержка рабочих мест
Наши проекты
Разработка информационных систем для автоматизации бизнес-процессов
Сервисы
В каталоге представлена информация об IT-сервисах, оказываемых УИТ МФТИ
Все проекты
            Доступ к IT-сервисам        
Корпоративный аккаунт: получение и восстановление
Личный кабинет на mipt.ru
ИС УОП, 1С: БГУ 2.0, 1С: ЗКГУ 3.0, 1С: ФПЗ: подключение нового пользователя, восстановление доступа
Функционал заведующего кафедрой в Личном кабинете на mipt.ru
1С: Документооборот: подключение нового пользователя, восстановление доступа, делегирование прав, замещение при отсутствии, работа с ПДн
Доступ к данным финансово-лицевых счетов (ФЛС)
1С: Производственная Безопасность. Охрана Труда: подключение нового пользователя, восстановление доступа
Заказ справки 2-НДФЛ в Личном кабинете на mipt.ru
Информационная система "Управление курсами" МФТИ: подключение нового пользователя, изменение прав доступа
Мое подразделение в Личном кабинете на mipt.ru
Смена паролей от корпоративных сервисов
Дистанционное обучение в сервисе Яндекс Телемост
Получение административных и редакторских прав доступа на сайте mipt.ru
Дистанционное обучение в сервисе Pruffme
Подключение онлайн-платежей к единому серверу оплат
Доступ к сервису проверки текста на плагиат mipt.antiplagiat.ru
            Интернет и доступ к корпоративной сети на территории МФТИ        
Новое подключение к корпоративной сети МФТИ
Доступ в сеть Интернет - проводное подключение
Доступ в сеть Интернет - беспроводное подключение (WiFi)
Гостевой доступ в сеть Интернет - беспроводное подключение (WiFi) 
Доступ в сеть Интернет для мероприятий
Доступ в сеть Интернет для серверов и компьютерных классов
Доступ в сеть Интернет через Eduroam
Регистрация домена 3-го уровня в зоне mipt.ru
            Почтовые сервисы        
            Получение почтового аккаунта в домене @mipt.ru        
Получение корпоративного почтового аккаунта в домене @mipt.ru сотрудниками базовых кафедр и дистанционными работниками
Получение почтового аккаунта для подразделения или мероприятия в домене @mipt.ru
Сервис корпоративных рассылок в Личном кабинете
Создание группы рассылки в домене @mipt.ru
Сервис массовых почтовых рассылок на внешние почтовые адреса
            Получение почтового аккаунта в домене @phystech.edu на Яндексе        
Получение почтового аккаунта в домене phystech.edu на Яндексе для студентов, аспирантов и выпускников
Получение почтового аккаунта в домене phystech.edu на Яндексе для сотрудников
Получение почтового аккаунта в домене phystech.edu для мероприятий (списков рассылки)
Восстановление пароля от почтового адреса phystech.edu на Яндексе
            Хранение документов        
Получение доступа к сетевым папкам 
Размещение документов на mipt.ru
            Компьютерное и презентационное оборудование         
Аудитории с проекционным оборудованием
Презентационное оборудование в аудитории 326ГК
Аудитории с мультимедийной трибуной лектора
Мобильное презентационное оборудование
Аудитории с интерактивными панелями
Система видеоконференций в аудитории 310УЛК2
Система электронного голосования
Предоставление ноутбука во временное пользование сотруднику МФТИ по служебной необходимости
            Сервисы ЦОД        
Выделение виртуального сервера
Доступ к вычислительным ресурсам ЦОД
Физическое размещение оборудования
Выделение вычислительных ресурсов ЦОД для участников акселерационных программ «Туннельный эффект» и «Физтех.Идея»
            Телефония        
Подключение/перенастройка телефонного аппарата
Подключение городского телефонного номера
            Лицензионное ПО        
Получение лицензионного ПО для подразделений МФТИ
            Пропускная система        
Получение электронного пропуска обучающимися и штатными сотрудниками МФТИ
Получение электронного пропуска выпускниками МФТИ
Получение временного электронного пропуска
Выдача дубликата электронного пропуска
Правила прохода в учебные и административные корпуса и общежития МФТИ по действующим электронным пропускам
Техподдержка
Техническая поддержка рабочих мест
Все проекты
            Система обращений в техническую поддержку УИТ (Redmine)        
            Техподдержка 1С        
            Техподдержка рабочих мест        
Восстановление работоспособности, ремонт и настройка компьютеров, принтеров, сканеров и другой оргтехники
            Техподдержка работоспособности ПО        
            Техподдержка сети        
            Техподдержка удаленных пользователей        
Техническая поддержка пользователя с помощью подключения системного администратора МФТИ к удаленному компьютеру пользователя
            Техподдержка центра обработки данных (ЦОД)        
            Техподдержка аудиторий с проекционным и звуковым оборудованием        
ОАЭСПС производит работы по оснащению аудиторий МФТИ проекционным и звуковым оборудованием и обеспечивает его последующую техническую поддержку.
            Техподдержка новых кассовых аппаратов с операционной системой Windows        
Наши проекты
Разработка информационных систем для автоматизации бизнес-процессов
Все проекты
            Цифровая экосистема физтеха        
развивается в нескольких направлениях:
изменение бизнес-процессов под влиянием новых технологий; интегрированная платформа; новые цифровые продукты.
            Система поселения        
реализует упрощенный автоматизированный процесс подачи запросов для поселения с учетом предпочтений пользователя.
Описание процесса“Система поселения” реализует упрощенный автоматизированный процесс подачи запросов для поселения с учетом предпочтений пользователя. 
Разработанная система представляет собой комплексное программное решение, позволяющее легко и просто выполнять ключевые задачи процесса поселения. Функционал системы предназначен для сбора и хранения данных по распределению мест среди факультетов и общежитий, а также регистрации потенциальных нанимателей и заключения договоров. Системой могут воспользоваться не только студенты, сотрудники или преподаватели, но и временные поселяющиеся или абитуриенты. 
Интуитивно понятный и удобный интерфейс системы позволяет легко ориентироваться при оформлении запроса и предоставляет в полном объеме информацию о процессе поселения и правилах проживания в общежитии.
Автоматизируемые бизнес-процессыРазработанная система автоматически принимает запросы пользователей на получение доступа к личному кабинету, где предоставляется возможность заполнить анкету и указать предпочтительный варианты поселения. Наниматель указывает:
Желаемое общежитие
Желаемую комнату
Желательные/ нежелательные соседи
Отношение к курению
По окончании приема запросов удобный функционал системы позволяет  администраторам быстро произвести обработку анкет и распределить нанимателей по комнатам и койко-местам.
Работа в системе поселения строится в двух пространствах:
текущее поселение
плановое поселение
Пространство текущего поселения является неизменяемым и в любой момент времени отражает текущее состояние структуры поселения и заключенных договоров. Пространство планового поселения является инструментом для подготовки поселения и внесения изменений в текущую структуру.
При любых изменениях в плановом поселении или в данных нанимателя создается новый проект договора или дополнительного соглашения в системе поселения, который, при необходимости, проходит процедуру согласования перед заключением. 
После заключения договора соответствующее изменение переходит из планового в текущее.
Распределение мест в общежитиях производится в несколько этапов:
Сбор и обработка информации о предыдущих поселениях
Формирование факультетских комиссий по поселению на будущий год
Формирование и распределение квот по факультетам и общежитиям
Перед заключением договора системой проводится проверка статуса поселяющегося и проверка транспортной доступности его жилья до МФТИ. Согласованные проекты договоров доступны в кабинете коменданта для печати и заключения с проживающими.
Технические решенияНа базе разработанного проекта был внедрен ряд технических решений. Система была оснащена контролем версий договоров на поселение. Информация о заключенных, планируемых к заключению договорах и дополнительных соглашениях хранится в реестре договоров. Реестр договоров содержит информацию о типе договора с нанимателем, его номере, датах заключения и окончания действия, койко-месте, порядке оплаты, включенных членах семьи, а также версии договора  и его текущем статусе.
Также, было использовано автоматическое геокодирование адресов поселяющихся (как постоянной регистрации, так и фактического проживания). Исходя из этих данных определяется ближайшая станции метро и приблизительное время пути на общественном транспорте между адресами постоянной регистрации/фактического проживания и учебными корпусами МФТИ. Аналогично исходя из данных геокодирования адресов базовых кафедр МФТИ определяется их транспортная доступность по отношению к общежитиям МФТИ и на основе этого определяется приоритет поселения в какое-либо общежитие в зависимости от базовой кафедры обучающегося (исходя из времени пути на общественном транспорте от общежития до базовой кафедры).
Результаты автоматизацииУвеличение скорости сбора данных и обработки запросов на поселение
Сокращение затрат времени работы сотрудников
Распределение мест с учетом пожеланий нанимателей
Возможность хранения договоров и дополнительных соглашений
Возможность автоматической систематизации и длительного хранения данных по поселению в различные годы
            Управление образовательным процессом        
собственная разработка МФТИ для учета специфики процессов высших учебных заведений с широкими возможностями интеграции как с внутренними информационными системами вуза, так и с государственными информационными системами: ГУП МСР, ФРДО и др.
            Приёмная комиссия        
мощный инструмент автоматизации бизнес-процесса приемной кампании - комплексное программное решение, позволяющее выполнять её основные задачи: от подачи заявления абитуриентом до формирования приказов о зачислении и передачи данных в ИС УОП
Описание проекта“Система приема” - мощный инструмент автоматизации бизнес-процесса приемной кампании - комплексное программное решение, позволяющее выполнять её основные задачи. 
Система предназначена для организации процесса зачисления от подачи документов до загрузки данных абитуриентов во внутренние информационные системы вуза.
UX интерфейс дает возможность пользователям легко ориентироваться при работе с системой на любых, в том числе мобильных, устройствах.
Система предоставляет возможность гибкой настройки бизнес-процесса подачи и обработки заявлений, выгрузки данных в ФИС, формирования приказов о зачислении и передачу данных в систему 1С. Благодаря этому система легко адаптируется при изменении правил приема и при внедрении в приемную кампанию любого учреждения высшего образования.
Автоматизируемые бизнес-процессыРазработанная система автоматизирует следующие бизнес-процессы:
подачу всех документов (онлайн и лично)
обработка и проверка документов и заявлений о поступлении редакторами ПК 
Пройдя проверку редакторами на корректность, заявления рассматриваются в деканатах с последующим подтверждением, отказом или рекомендацией к поступлению на другой факультет. На заключительным этапе рассмотрения заявления администраторами приемной комиссии проводится собеседование и выставление окончательной рекомендации. 
зачет результатов ЕГЭ и внутренних экзаменов
зачисление  абитуриентов в бакалавриат, магистратуру и аспирантуру высшего учебного заведения
восстановление и перевод студентов из других вузов
получение оперативной и итоговой статистики
Функционал формирования статистики позволяет в считанные секунды получить актуальную информацию о ходе и результатах приемной кампании, а именно: количество заявлений, баллы по направлениям, баллы по факультетам, приказы по восстановленцам и переводникам, статистика по олимпиадам РСОШ, списки всех зачисленных и т.д.
ежедневная выгрузка данных в ФИС ЕГЭ
загрузка приказов о зачислении
загрузка данных о принятых на обучение в основные информационные системы.
“Система приема” синхронизируется с внутренними базами данных, что позволяет помогать восстанавливающимся студентам и абитуриентам, поступающим на следующий уровень обучения, заполнять данные, уже сохраненные в базе ИС учебного процесса.
Таким образом, система обеспечивает оперативный доступ к любой информации об абитуриенте, а также позволяет отслеживать конкурсную ситуацию и приоритет заявлений.
Разработанная система автоматически учитывает все нюансы правил приема абитуриентов и различные условия для поступления, позволяя абитуриенту выбрать не только учебное направление, но и список достижений, которые будут учитываться при рассмотрении заявления.
Оснащение системы автоматическими проверками ввода информации на корректность и всплывающими подсказками делает заполнение полей максимально быстрым и удобным. Данные абитуриента отображаются в личном кабинете, с возможностью редактирования и отслеживания статуса рассмотрения заявления о приеме.
Технические решенияРазработка системы приёма была произведена на платформе Bitrix ORM. 
При разработке были использованы такие технические решения как:
OAuth авторизация с возможностью автоматического заполнения контактных данных абитуриента с таких сайтов как: vk.com, mipt.ru, google.com, gihub.com. 
Динамическое подтягивание данных РСОШ и базы школ и университетов из базы ВК (https://vk.com/dev/database).
При разработке использован сервис Dadata (https://dadata.ru/api/) для обработки вводимых абитуриентами адресов проживания и постоянной регистрации.
Реализован визуальный табличный интерфейс, настройка пути прохождения заявления абитуриента в зависимости от параметров заявления, с помощью которого может быть настроен почти любой путь без вмешательства в код системы.
Результаты автоматизации
Увеличение скорости сбора данных и обработки заявлений абитуриентов
Сокращение затрат времени работы сотрудников приемной комиссии
Сведение к минимуму количества ошибок, связанных с человеческим фактором
Организация моментального доступа к любой информации, необходимой для работы приемной кампании
Возможность автоматической систематизации и длительного хранения данных приемной кампании
            Личный кабинет        
предоставляет оперативный доступ к основным сервисам и информационным источникам процесса обучения в МФТИ. Удобный и интуитивно понятный интерфейс позволяет не только легко ориентироваться при работе с системой но и своевременно получать оповещения по ходу учебного процесса.
ОписаниеПроект “Личный кабинет преподавателей и студентов” предоставляет оперативный доступ к основным сервисам и информационным источникам процесса обучения в МФТИ. 
Удобный и интуитивно понятный интерфейс позволяет не только легко ориентироваться при работе с системой но и своевременно получать оповещения по ходу учебного процесса.
Автоматизируемые бизнес-процессыОбучающимся предоставляется онлайн информация о текущем выполнении учебного плана, полученных оценках за весь период обучения, расписании занятий и графике пересдач. Сотрудники получают кадровую информацию, а преподавателям также предоставляется доступ к информации о распределенной на них педнагрузке по кафедрам. Также обладатели личных кабинетов могут онлайн оплатить обучение и поселение в общежитии.
Для обучающихся реализована система рейтинга внеучебных достижений. В администраторской части реализована мощная система сбора статистики и гибкой настройки рейтинговых очков за различные виды достижений в зависимости от различных условий.
Для учета внеучебной работы преподавателей реализован сервис онлайн заполнения индивидуальных планов преподавателями и распределения надбавочного фонда заведующими кафедр, на основе введенных планов.
Также реализован сервис учета внеучебных достижений студентов для построения рейтинга и функционал распределения надбавочного фонда кафедры на основе индивидуальных планов работы преподавателей.
Адаптивная верстка обеспечивает удобный просмотр информации на любых устройствах. 
Результаты автоматизацииСокращение затрат времени работы сотрудников учебного отдела
Организация моментального доступа к любой информации, необходимой для обучения и работы 
Возможность автоматической систематизации и длительного хранения данных студентов и преподавателей
            Центр обработки данных МФТИ        
обеспечивает надежное, безопасное хранение данных, высокую скорость доступа и обработки данных.
            Платформа для проведения олимпиады Opendoors        
созданная на 1С:Битрикс модульная платформа онлайн Олимпиады позволяет добавлять новые опции работы с аудиторией при значительном росте числа участников от сезона к сезону.
            Эксплуатация оборудования        
гибкая модель работы службы технической поддержки позволяет быстро адаптироваться к изменениям и дает большие возможности для развития цифровой экосистемы.
            Система проведения олимпиад        
объединяет 103 точки проведения очных туров и 11 вузов-организаторов олимпиад "Физтех" и "Открытой химической олимпиады"
Частые вопросы
Впервые в МФТИ
Документы
Контакты
Сервисы
Техподдержка
Наши проекты
Частые вопросы
Впервые в МФТИ
Документы
Контакты