Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций - молодой институт, сохраняющий и развивающий многолетние университетские традиции   преподавания  философии, политологии, социологии, религиоведения, конфликтологии, журналистики, теории общественных коммуникаций. Образование, получаемое в Институте, позволяет выпускнику успешно проявлять себя в самых разных отраслях социально-политической и гуманитарной деятельности, а также в сфере общественных и медийных коммуникаций. Институт стремится сочетать глубокую теоретическую подготовку с  прикладными исследованиями.Спектр научных интересов сотрудников Института  широк: изыскания философской,  политологической, социологической, конфликтоведческой, религиоведческой направленности, нацеленные на эффективное решение проблем  общественной стабильности, бесконфликтного социально-политического и межконфессионального взаимодействия  народов, населяющих  ПФО; поиск оптимальных инструментов  анализа общественных явлений; формирование моделей распределения социальных рисков на различных территориях;  конструирование реальности в средствах массмедиа.Особенностью образовательной деятельности Института является развитие  свободного творческого мышления учащихся, формирование гуманистических ценностей, индивидуальный подход к студентам, поощрение общественной активности молодых людей.Выпускники Института работают в государственных структурах; информационно-аналитических  службах органов государственной власти, политических партий и общественных объединений, бизнес-компаний; преподают в вузах и школах,  трудятся в религиозных организациях,  социологических компаниях. Журналисты уже со студенческой скамьи реализуют свой творческий потенциал в местных и федеральных СМИ. ПОЛОЖЕНИЕ об Институте социально-философских наук и массовых коммуникаций.ДОРОЖНАЯ КАРТА программ развития (ПР) и повышения конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (ППК) Института социально-философских наук и массовых коммуникаций на 2015–2020 гг. ​​
Источник информации: Михаил Дмитриевич Щелкунов, директор, доктор философских наук, профессор, академик АН РТ
Ключевые слова: 
Михаил Дмитриевич Щелкунов, 
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Руководитель:Щелкунов Михаил Дмитриевич Приемная:ауд. 1512	(2 уч.корпус) Секретарь:Богатова Элина Владимировна Телефон:233 72 57 E-mail:isfn@kpfu.ru Адрес:г. Казань, ул.Кремлевская, д.35, кабю 1512 Положение:открыть файл 
Структура
Абитуриенту
Учебный процесс
Наука
Студенческая жизнь
Аспирантура
Центр дополнительного профессионального образования
Интернет-приемная
Казанский социально-гуманитарный вестник
Выдающиеся деятели Института
               Фотоотчеты
 Объявления
                        23 сентября 2022
Экспресс-курсы подготовки к международным экзаменам Гете-Института по немецкому языку
Интенсивный тренинг: подготовься к экзамену за один день!
Период события: 23.09.2022 - 31.12.2025
                        04 марта 2021
Изучение иностранных языков в КФУ: онлайн-опрос магистрантов
Просим пройти опрос до 31 марта 2021 года
Период события: 04.03.2021 - 31.12.2025
                        16 февраля 2021
Открывается программа дополнительного образования "Шведский язык. Скандинавская сказка"
Изучение шведского языка. Начальный уровень. Начало программы 15 марта 2021 г. Регистрация до 12 марта.
Период события: 16.02.2021 - 31.12.2025
                        20 января 2021
Зимняя школа по немецкому языку начинает свою работу
Сегодня состоятся первые занятия
Период события: 20.01.2021 - 31.12.2023
                        05 ноября 2020
Литературные чтения в рамках Дней немецкой культуры
Победители переводческого конкурса представляют свои работы.
Период события: 05.11.2020 - 01.05.2023
                        31 октября 2020
Семинар для всех желающих: как самостоятельно изучать иностранный язык
На немецком языке. От носителя языка. Необходима предварительная регистрация
Период события: 31.10.2020 - 31.12.2023
                        29 сентября 2020
Год Германии в России: Конкурс перевода "Немецкая литература XXI века"
Для студентов вузов Казани. Заявки до 10 октября.
Период события: 29.09.2020 - 01.05.2023
Все объявления
Новости 
                        03 марта 2023
Команда Профбюро ИСФНиМК завоевала 2 кубка в открытом профсоюзном конкурсе "Лучшая профсоюзная команда КФУ" и "Лучшая профсоюзная команда РТ"
Традиционный конкурс «Лучшая профсоюзная команда» прошел в этом году в смешанном формате – для команд КФУ и Республики Татарстан
Студенческая жизнь
                        02 марта 2023
РНФ поддержал проект социологов Казанского университета
​​​​​​​Подведены итоги регионального конкурса проектов малых научных групп
Наука
                        01 марта 2023
Преподаватели Института провели лекции на площадке Культурного центра "Московский"
На площадке Культурного центра 'Московский' с лекциями выступили профессор Ю.Г.Матушанская и доцент С.А. Либерман
Образование
Наука
Культура
                        28 февраля 2023
Ключ к мирозданию на белой бумаге: алиф, ба и все, все, все
26 февраля на площадке научного лектория MILMAX Science состоялась открытая лекция старшего преподавателя кафедры религиоведения Е.Н.Хамидова
Образование
Наука
Культура
                        27 февраля 2023
Йога: как древняя индийская практика покорила мир
24 февраля на площадке научного лектория MILMAX Science прошла лекция доцента кафедры религиоведения Н.Н.Александровой
Образование
Наука
Культура
                        23 февраля 2023
Стружки из религиоведческой мастерской
В прошедшие выходные в Центре современной культуры «Смена» прошел первый религиоведческий фестиваль «Стружки из религиоведческой мас
Образование
Наука
Студенческая жизнь
Культура
                        21 февраля 2023
Поздравляем Мадину Николаевну Экзекову и ее научного руководителя, Краснова Антона Сергеевича, с успешной защитой кандидатской диссертации!
16 февраля в Диссертационном Совете КФУ.057.1 прошла защита диссертации Экзековой Мадины Николаевны
Наука
Все новости
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация
Фотография из материала:
            [...]