Елабужский институт КФУ - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Елабужский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Мы рады приветствовать вас на сайте Елабужского института Казанского федерального университета!
Здесь вы сможете найти необходимую информацию о богатой истории и сегодняшнем дне старейшего учебного заведения Приволжского федерального округа. Структура сайта позволяет познакомиться с направлениями подготовки и образовательными программами, с научным потенциалом и материально-технической базой, получить подробные ответы на вопросы об условиях приема на обучение, познакомиться с деятельностью кафедр и факультетов, увидеть многочисленные фото- и видео-репортажи, прочитать новости о студенческой жизни и о реализуемых в вузе социальных проектах.
Если же останутся какие-либо вопросы - звоните, пишите, а еще лучше - приезжайте, мы всегда будем рады рассказать вам о нашем институте и провести для вас экскурсию!
Присоединяйтесь к нам в социальных сетях! 
Ключевые слова: 
Елабужский институт КФУ
Руководитель:Мерзон Елена Ефимовна, директор Телефон:(85557)7-54-21 Факс:(85557)7-54-21 E-mail:elabuga@kpfu.ru Адрес:423600, Республика Татарстан, г. Елабуга, ул. Казанская, д.89, каб. 1 Положение:открыть файл 
Сведения об образовательной организации (высшее образование)
Сведения об образовательной организации (среднее профессиональное образование)
Сведения об образовательной организации (основные общеобразовательные программы)
Структура института
Абитуриенту
Образование
Наука
Партнёрство и взаимодействие
Студенческая жизнь
Студенческие научные кружки
Расписание занятий, зачетов и экзаменов
Итоги работы Елабужского института КФУ
Доступная среда
Университетская школа
Дом научной коллаборации имени К.А. Валиева
Колледж Елабужского института КФУ
               Фотоотчеты
 Объявления
                        01 марта 2023
IX Махмутовские чтения: профессиональное образование и наставничество в период образовательных трансформаций 21 века
Приглашаем вас принять участие в Международной научно-практической конференции
Период события: 26.09.2023 - 27.09.2023
                        21 февраля 2023
Современные проблемы филологии и методики преподавания языков: вопросы теории и практики
Приглашаем принять участие в VII Международной научно-практической конференции
Период события: 20.10.2023 - 21.10.2023
                        11 февраля 2023
Уважаемые родители будущих первоклассников!
В ОШ «Университетская» Елабужского института КФУ с 4 марта начинаются занятия с будущими первоклассниками
Период события: 04.03.2023 - 31.03.2023
                        03 февраля 2023
XI Региональный конкурс исторических исследовательских и творческих работ "История вокруг меня"
Приглашаем принять участие учителей и обучающихся общеобразовательных школ и учреждений среднего профессионального образования
Период события: 01.02.2023 - 25.03.2023
                        01 февраля 2023
Стипендиальная программа поддержки
Благотворительный фонд социально поддержки и помощи Алексея Станина информирует о Стипендиальной программе поддержки
Период события: 01.02.2023 - 30.04.2023
                        28 января 2023
"Выпускники Елабужского института 
в современном образовательном пространстве"
Приглашаем принять участие во Всероссийской научно-практической конференции.
Планируемая дата события: 29.03.2023
                        17 января 2023
Елабужский институт КФУ объявляет о продолжении набора в проект "Код будущего" и приглашает школьников пройти бесплатные курсы по программированию
Более 100 тысяч талантливых школьников примут участие в федеральном проекте «Код будущего»
Период события: 17.01.2023 - 31.12.2023
Все объявления
Новости 
                        03 марта 2023
Ученик "Университетской" школы разработал тренажер для развития зрения
Тренажер доступен для использования на платформах Windows и Android
Образование
                        03 марта 2023
Преподаватели Елабужского института выступили экспертами научно-практической конференции "Их имена составили славу России"
Мероприятие посвящено юбилею Надежды Андреевны Дуровой
Образование
Наука
                        03 марта 2023
Состоялся практикум  "Стрессовые ситуации и контрмеры" для учителей ОШ "Университетская"
Преподаватели кафедры психологии Галия Бисерова и Гузалия Шагивалеева провели практическое занятие с элементами тренинга
Образование
                        03 марта 2023
Преподаватели Елабужского института КФУ приняли участие в работе III Всероссийской конференции "Педагогический дискурс в современной научной парадигме и образовательной практике"
Участие состоялось в очном формате
Образование
Наука
                        03 марта 2023
Мы не прощаемся!
Завершился фестиваль «Студенческая весна — 2023», но мы не печалимся, ведь впереди гала-концерт!
Наука
Студенческая жизнь
Культура
                        02 марта 2023
В Елабужском институте состоялась онлайн встреча со студентами Республики Узбекистан
Прошло обсуждение магистерских программ
Образование
                        02 марта 2023
Защита проектов на курсах повышения квалификации
Слушателями сделан последний шаг к подтверждению совершенствования профессиональных компетенций
Образование
Все новости
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация
Фотография из материала:
            [...]