Перечень научно-технических мероприятий КФУ (конференции, симпозиумы, олимпиады и др.)\Конференции - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Наука
\
                     Конференции
\
                     Перечень научно-технических мероприятий КФУ (конференции, симпозиумы, олимпиады и др.)
Организация научно-технических мероприятий КФУ
Научно-технические мероприятия, проводимые 
КФУ 
«
 ... 
2021
2022
2023
Срок проведения:
 c 
                по 
  Статус:
Международная
Всероссийская
Региональная
Республиканская
Межвузовская
Межрегиональная               
Университетская
Городская
Всероссийская с международным участием
Областная
Российская
Подразделение:
..Елабужский институт (филиал) КФУ
....инженерно-технологическое отделение
....колледж Елабужского института (филиала) КФУ
....общеобразовательная школа Университетская
....отделение иностранных языков
....отделение математики и естественных наук
....отделение психологии и педагогики
....отделение филологии и истории
....Отделение экономических и юридических наук
....Совместный центр исследований истории предпринимательства регионов России ФГБУН "Институт российской истории Российской академии наук" и ФГАОУ ВО "Казанский (Приволжский) федеральный университет"
....Факультет экономики и управления
....Центр дополнительного образования детей Дом научной коллаборации имени Камиля Ахметовича Валиева
....Центр профессионального развития и дополнительного образования
....Центр психологической поддержки образовательного процесса
....Юридический факультет
..КФУ
....Высшая школа бизнеса
....Высшая школа государственного и муниципального управления КФУ
....Дирекция музеев КФУ
....Инженерный институт
....Инжиниринговый центр КФУ
....Институт вычислительной математики и информационных технологий
....Институт геологии и нефтегазовых технологий
....Институт дизайна и пространственных искусств
....Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
....Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
....Институт международных отношений
....Институт передовых образовательных технологий КФУ
....Институт психологии и образования
....Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
....Институт управления, экономики и финансов
....Институт физики
....Институт филологии и межкультурной коммуникации
....Институт фундаментальной медицины и биологии
....Институт экологии и природопользования
....Координационный центр по вопросам формирования у молодежи активной гражданской позиции, предупреждения межнациональных и межконфессиональных конфликтов, противодействия идеологии терроризма и профилактики экстремизма
....Медико-санитарная часть по стоматологии и эстетической медицине КФУ (Многофункциональная стоматологическая поликлиника КФУ)
....Междисциплинарный центр Аналитическая микроскопия
....Международный научно-образовательный математический центр Казанского (Приволжского) федерального университета
....Научно-образовательное подразделение РНЦ РАО в Приволжском федеральном округе
....научно-образовательный центр "Газпромнефть - КФУ"
....НИЛ Восточный разряд
....НИЛ Клио+
....НИЛ Материалы для зеленой энергетики и жизнеобеспечения
....НИЛ Синтетические полимерные материалы и композиты
....НОЦ Квантовая оптика, нанофотоника и лазерная физика
....НОЦ Палеомагнетизм и палеоэкология
....НОЦ Регуляция ответа клетки на стресс-факторы
....НОЦ Резонансные свойства конденсированных сред
....НОЦ Современные геофизические технологии
....НОЦ технической физики и материаловедения
....НОЦ фармацевтики
....НОЦ Физика атмосферы и солнечно-земельной связи
....НОЦ физики и механики энергетических процессов
....НОЦ Экстремальные задачи комплексного анализа и математической физики
....Общеобразовательная школа-интернат Лицей имени Н.И. Лобачевского
....Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
....Подготовительный факультет для иностранных учащихся
....Региональный научно-образовательный математический центр
....специализированный учебный научный центр - общеобразовательная школа-интернат IT-лицей ФГАОУ ВО Казанский (Приволжский) федеральный университет
....специальный (коррекционный) детский сад для детей с расстройствами аутистического спектра МЫ ВМЕСТЕ ФГАОУ К(П)ФУ
....Управление научно-исследовательской деятельности
....учебно-научная база "Биостанция"
....Федеральный центр коллективного пользования физико-химических исследований веществ и материалов Приволжского Федерального округа
....Химический институт им. А.М. Бутлерова
....Центр квантовых технологий
....Центр цифровых трансформаций
....Юридический факультет
..Набережночелнинский институт (филиал) КФУ
....Высшая инженерная школа
....Высшая школа экономики и права
....Инженерно-экономический колледж
....Инжиниринговый центр
....Кафедра Бережливое производство (базовая)
....Кафедра Библиотека
....Кафедра Проектирование и моделирование наземного транспорта (базовая)
....Кафедра Технология производства автомобильной техники (базовая)
....Кафедра физического воспитания и спорта НИ
....НИЛ OpenLab Разработки и исследования перспективных материалов
....Передовая инженерная школа "Кибер Авто Тех"
....подготовительное отделение
....центр дополнительного образования
....Гуманитарный факультет
....Отделение дополнительного платного образования (Зеленодольск)
....Физико-математический факультет
....Центр начальной профессиональной подготовки (Зеленодольск)
  Вид мероприятия:
Cаммит
Вебинар
Выставка
Конгресс
Конкурс
Конференция
Круглый стол
Мастер-класс
Олимпиада
Семинар
Симпозиум
Съезд
Тренинг
Фестиваль
Форум
Школа
Школа-конференция
Название:
N
Название
Дата проведения
Организатор
Прочие сведения
21
Времен связующая нить
Статус: Межрегиональная               
c 16.02.2023 по 17.02.2023
Институт психологии и образования
ул. Мартына Межлаука д 1 ауд 303;
отв. 
Миннибаев Э.Ш.
т. +8(952)035-08-48
emil.minnibaev@mail.ru
 Образование, педагогика
Количество участников 20 (в том числе зарубежных 8)
22
Вторая Международная научно-практическая конференция 'Насыйри укулары'- 'Насыровские чтения'
Статус: Международная
c 16.02.2023 по 17.02.2023
Институт филологии и межкультурной коммуникации
ул. Татарстан, д.40 МБОУ 'Школа №80 имени Каюма Насыри г.Казани'
отв. 
Юсупова А.Ш.
т. +7(987)278-59-76
alyusupova@yandex.ru
 Образование, педагогика, Филология, Естественнонаучное, Искусство и искусствоведение
Количество участников 51 (в том числе зарубежных 11)
23
Вторая международная научно-практическая конференция
'Насыйри укулары' - 'Насыровские чтения'
Статус: Международная
c 16.02.2023 по 17.02.2023
Институт управления, экономики и финансов
г. Казань, ул. Татарстан, д. 40
отв. 
Гайсин И.Т.
т. +7(843)292-52-61
sch080@mail.ru
 География, Образование, педагогика, Социогуманитарное, Филология, Экология
Количество участников 50 (в том числе зарубежных 20)
24
Круглый стол Право и внешние пилоты
Статус: Всероссийская
c 16.02.2023 по 16.02.2023
Юридический факультет
ул. Кремлевская 18, ауд. 335
отв. 
Михайлов А.В.
т. +7(987)296-91-33
avm@pravmail.ru
 Законодательство, право
Количество участников 50 (в том числе зарубежных 0)
25
Международная научно-практическая конференция "Агзамовские чтения"
Статус: Международная
c 17.02.2023 по 17.02.2023
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
ул. Нужина, 1/37, ауд. 224
отв. 
Галиева Р.М.
т. +7(904)678-29-58
grasima@yandex.ru
 Массмедия (СМИ)
Количество участников 80 (в том числе зарубежных 10)
26
Научно-методический семинар для педагогических работников 'Особенности КИМ по физике ЕГЭ-2023'
Статус: Региональная
c 18.02.2023 по 18.02.2023
Елабужский институт (филиал) КФУ
г. Елабуга, ул. Казанская 89, ауд. 69
отв. 
Краснова Л.А.
т. +7(917)287-39-01
l. krasm@mail.ru
 Образование, педагогика
Количество участников 40 (в том числе зарубежных 0)
27
Научно-методический семинар 'Особенности КИМ по математике и информатике ЕГЭ-2023' 
Статус: Региональная
c 18.02.2023 по 18.02.2023
Елабужский институт (филиал) КФУ
г. Елабуга, ул. Казанская 89, ауд. 60, 88
отв. 
Любимова Е.М.
Анисимова Т.И.
Костин А.В.
т. +7(960)060-71-47
anistat@mail.ru
 Образование, педагогика
Количество участников 50 (в том числе зарубежных 0)
28
Школа педиатров с международным участием "Актуальные проблемы педиатрии: пульмонология и аллергология"
Статус: Международная
c 18.02.2023 по 18.02.2023
Институт фундаментальной медицины и биологии
ул.Декабристов 125А, ауд.1
отв. 
Закиров И.И.
т. +7(917)874-11-67
zakirov.ilnur@inbox.ru
 Медицина и здравоохранение
Количество участников 200 (в том числе зарубежных 0)
29
VII Международный научно-методический онлайн-семинар 'Совершенствование методики обучения языкам: площадка обмена прогрессивной практикой'
Статус: Международная
c 20.02.2023 по 20.02.2023
Институт филологии и межкультурной коммуникации
ул. Татарстан, д. 2, каб. 111
отв. 
Денмухаметова Э.Н.
т. +7(919)685-41-80
elvir25@mail.ru
 Образование, педагогика, Филология
Количество участников 50 (в том числе зарубежных 10)
30
XIV Международная научно-практическая конференция аспирантов, студентов и учащихся 'Тюркская лингвокультурология: проблемы и перспективы'
Статус: Международная
c 21.02.2023 по 21.02.2023
Институт филологии и межкультурной коммуникации
ул. Татарстан, д. 2, каб. 111
отв. 
Нурмухаметова Р.С.
т. +7(904)766-56-41
rsagadat@yandex.ru
 Филология
Количество участников 80 (в том числе зарубежных 8)
31
ХХ Студенческая научно-практическая конференция 'Языковой вкус эпохи'
Статус: Международная
c 28.02.2023 по 28.02.2023
Институт филологии и межкультурной коммуникации
ул. Татарстан, 2, ауд. 327
отв. 
Пименова Т.С.
т. +7(917)864-48-46
pimenova_ts@mail.ru
 Образование, педагогика, Филология
Количество участников 100 (в том числе зарубежных 25)
32
Итоговая научно-образовательная конференция студентов КФУ 2023 г.
Статус: Университетская
c 01.03.2023 по 22.04.2023
Управление научно-исследовательской деятельности
ул. Кремлевская 18
отв. 
Дьяконова Т.В.
Хайдаров А.А.
Райманова М.А.
Валиев И.Ф.
т. +7(843)233-72-53
12aidar@mail.ru; unid_amu@mail.ru
 Наука: общие вопросы
Количество участников 5000 (в том числе зарубежных 0)
33
ХII Республиканская научно-практическая
конференция для школьников
'Их имена составили славу России'
Статус: Республиканская
c 02.03.2023 по 02.03.2023
Елабужский институт (филиал) КФУ
г. Елабуга, ул. Казанская 89.
отв. 
Жилкибаева Р.Р.
т. +7(917)879-70-73
burdinagm@yandex.ru
 История, археология
Количество участников 100 (в том числе зарубежных 0)
34
XXI Международная молодежная научно-практическая конференция имени Каюма Насыри
Статус: Международная
c 03.03.2023 по 03.03.2023
Институт филологии и межкультурной коммуникации
МБОУ 'Гимназия №10 Зеленодольского муниципального района РТ', г. Зеленодольск, ул. Каюма Насыри, д. 13а, каб.2
отв. 
Шаяхметова Л.Х.
т. +7(917)263-44-98
habirshah@mail.ru
 Филология
Количество участников 100 (в том числе зарубежных 10)
35
Четвертая международная научно-практическая конференция 'РЕЛИГИЯ И НАУКА: ТРАНСФОРМАЦИЯ РЕЛИГИОЗНОСТИ В МОДЕРНИЗИРУЮЩЕМСЯ ОБЩЕСТВЕ'
Статус: Международная
c 03.03.2023 по 03.03.2023
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
ул. Кремлевская 35, ауд.1611
отв. 
Матушанская Ю.Г.
т. +7(986)917-62-78
JGMatushanskaya@kpfu.ru
 Философия
Количество участников 50 (в том числе зарубежных 10)
36
III Международная научно-практическая конференция преподавателей и студентов 'Учёт, анализ и аудит: их возможности и направления эволюции'
Статус: Международная
c 17.03.2023 по 17.03.2023
Институт управления, экономики и финансов
ул. Бутлерова, 4, ауд. В207
отв. 
Лыжова А.В.
т. +7(960)055-79-66
economologia_club@mail.ru
 Экономика, предпринимательство
Количество участников 100 (в том числе зарубежных 30)
37
Международная научно-образовательная конференция 'Медиа и власть: власть медиа?'
Статус: Международная
c 18.03.2023 по 18.03.2023
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
г. Казань, ул. Профессора Нужина 1/37
отв. 
Фадеев А.А.
т. +7(904)717-86-59
artesjustfame@yandex.ru
 Реклама, дизайн
Количество участников 50 (в том числе зарубежных 5)
38
Международная научно-практическая конференция 'РАЗВИВАЮЩЕЕ ОБУЧЕНИЕ: организационные основы деятельности по научно-методическому обеспечению наставничества в образовании', посвященная Году педагога и наставника в России 18 марта 2023 г.
Статус: Международная
c 18.03.2023 по 18.03.2023
Институт психологии и образования
Казань, ул. Межлаука, 1, ауд. 314, 400
отв. 
Габдулхаков В.Ф.
т. +7(905)026-05-44
Pr_Gabdulhakov@mail.ru
 Образование, педагогика
Количество участников 100 (в том числе зарубежных 3)
39
IV республиканская
научно-практическая конференция школьников 'Экология вокруг нас'
Статус: Республиканская
c 21.03.2023 по 21.03.2023
Институт управления, экономики и финансов
Татарстан, Тюлячинский район, с. Шадки, ул. Школьная, д. 4
отв. 
Гайсин И.Т.
т. +7(843)605-37-19
konf.chadki@mail.ru
 Образование, педагогика, Экология
Количество участников 30 (в том числе зарубежных 0)
40
VIII Всероссийская научно-практическая конференция АНДРЕЕВСКИЕ ЧТЕНИЯ: 'Современные концепции и технологии творческого саморазвития личности'
Статус: Всероссийская
c 23.03.2023 по 24.03.2023
Институт психологии и образования
	ул. М. Межлаука, 1, ауд. 322
отв. 
Асафова Е.В.
т. +7(905)377-76-66
Elena.Asafova@kpfu.ru
 Образование, педагогика
Количество участников 70 (в том числе зарубежных 5)
«
1
2
3
4
 ... 
7
»
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация