Аспирантура — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
Новости
Поступающим
Расписание занятий
Кандидатские экзамены
Научные руководители
О публикациях
Программы поддержки
Государственная итоговая аттестация
Защита диссертаций
Паспорта специальностей
Бланки
Контакты
Аспирантура
Успех в науке достигается людьми, а не приборами. 
		П. Л. Капица  
Новости
Ежегодные премии Губернатора Московской области в сферах науки, технологии, техники и инноваций
28.02.2023
	 Правительство Московской области объявило о проведении двух ежегодных премий в сферах науки, технологии, техники и инноваций:
	 1. Премия для молодых ученых и специалистов.
	 2. Премия за коммерциализацию научных и (или) научно-технических результатов.
	 Срок приема документов: с 06 февраля по 05 апреля 2023 года.
VIII Всероссийский конкурс научно-исследовательских работ студентов и аспирантов
27.02.2023
	 Началась регистрация на VIII Всероссийский конкурс научно-исследовательских работ для студентов и аспирантов до 35 лет любого гражданства.
	 Направить научные работы необходимо до 17 апреля, заявка оформляется на официальном сайте конкурса.
Конкурс проектов в области фотоники в рамках программы «Клевер»
20.02.2023
	 МФТИ, Университет ИТМО и Сколтех запустили конкурс совместных исследовательских проектов в области фотоники в рамках программы «Клевер». В конкурсном отборе могут принять участие проекты объединенных коллективов МФТИ, Сколтеха и/или ИТМО в области фотоники и смежных научных областей, таких как биофотоника, перспективные фотонные материалы, топологическая фотоника, оптические компьютеры, лазерная физика и технологии. 
	 Заявки принимаются на электронную почту proposals@klever.ac до 9 марта 2023 г.
Поздравляем с Днем российской науки!
08.02.2023
	 Желаем здоровья, энтузиазма и увлечённости в достижении всех поставленных целей. Двигайтесь вперёд, стройте смелые гипотезы и покоряйте новые научные вершины!
Идёт приём заявок на участие в конкурсе «Студенческий стартап»
08.02.2023
                    Фонд содействия инновациям проводит отбор участников на конкурс «Студенческий стартап» для российских студентов и аспирантов, чьи проекты разработаны на основе собственных научно-технических и научно-технологических исследований и имеют потенциал коммерциализации.
Зарегистрироваться можно до 3 апреля.                
Объявлен конкурс на получение стипендий Правительства РФ по приоритетным направлениям
07.02.2023
                    Для участия в конкурсе необходимо подробно заполнить анкету и прислать её до 16 февраля (включительно) в формате .docx в яндекс-форму: https://forms.yandex.ru/cloud/63e0c4c05d2a063c3bcbd47c/. 
Стартовал отбор участников на 65-ю Всероссийскую научную конференцию МФТИ!
06.02.2023
                    С 6 февраля по 6 марта студенты, аспиранты и научные сотрудники могут зарегистрироваться и подать заявки на 65-ю Всероссийскую научную конференцию МФТИ. В этом году она приурочена к 115-летию. Л.Д. Ландау. 
 Подведение итогов состоится 27 марта. 
 Узнать подробности о конференции и подать работу можно на сайте. 
9 февраля состоится лекция д.т.н Я.И. Малашко
01.02.2023
                    9 февраля в 10:45 в поточной аудитории УЛК2 (Арктика), 4-й этаж состоится лекция д.т.н., доцента, советника генерального конструктора «НПО «Алмаз», Ученого секретаря диссертационных советов, заместителя заведующего кафедрой радиолокации, управления и информатики Я.И. Малашко на тему: «Графико-логическая схема построения диссертации на соискание учёной степени (технические науки)».                
Молодежные конкурсы РНФ
24.01.2023
	 РНФ продолжает прием заявок на 2 ключевых молодежных конкурса:
	 1. По программе "Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых" кандидаты и доктора наук в возрасте до 35 лет включительно могут получить грант в размере 6 млн. руб. в год на 3 года с возможностью продления. Заявки принимаются до 10 февраля 2023 г. 
	 2. По программе "Проведение инициативных исследований молодыми учеными" кандидаты и доктора наук в возрасте до 33 лет включительно могут получить индивидуальный грант в размере 1,5 млн. руб. в год на 2 года. Заявки принимаются до 10 марта 2023 г. 
Поздравляем с днём аспиранта!
21.01.2023
	 Уважаемые аспиранты!
	  Поздравляем Вас с профессиональным праздником!
	  Желаем Вам уникальных и креативных гипотез, новых научных открытий и упорства в достижении поставленных целей. Пусть все Ваши идеи воплощаются в жизнь.
	  Учитесь, анализируйте, мечтайте и достигайте желаемого!
Все новости >
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях