Инженерный институт - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Инженерный институт
Добро пожаловать в Инженерный институт КФУ
Уважаемые студенты первого курса(бакалавры и магистранты) расписание  смотрите по сслыке https://kpfu.ru/engineer/raspisanie-ekzamenovчерез старост уточняйте об актуализации и возможном обновлении, замене​( возможны корректировки)Абитуриенты и родители по всем вопросам поступления обращайтесьпо телефону (843) 233 75 85 Инженерный институт  курирует  инженерное образования во всех подразделениях КФУВ Казанском федеральном университет университете внедрена новая модель инженерного образования, когда подготовка технических специалистов распределена между различными научно-образовательными подразделениями с Инженерным институтом в виде координационного и методического центра.Инженерный институт - реализует образовательные программы высшего профессионального образования всех уровней по направлениям и специальностям подготовки инженерно-технических кадров, а также образовательные программы послевузовского профессионального образования, осуществляет подготовку, переподготовку и повышение квалификации работников в области инженерии и технологий, ведет фундаментальные и прикладные научные исследования, решает следующие задачи:- обеспечение реализации инновационных разработок ученых КФУ в «железе» - создание макетов и прототипов уникальных устройств и приборов для фундаментальных и поисковых исследований;- обеспечение элементов инженерного образования и компетенций у студентов физико-механических, химических,  биотехнологических и медико-биологических специальностей;- обеспечение потребностей малых инновационных предприятий, технопарка и бизнес-инкубатора, а также образовательного процесса в мелкосерийных изделиях.КФУ готовит инженеров – людей, умеющих ставить и решать сложные задачи, работать с конструкциями, способных самостоятельно учиться и преобразовывать пространство вокруг себя, производить инновации и осваивать новые технологии.
Руководитель:Кашапов Наиль Фаикович Приемная:233-75-76 Секретарь:Мосолкова Инна Валерьевна E-mail:engineer@kpfu.ru Адрес:г. Казань, ул. С. Сайдашева, зд.12, к.3, каб.313, приемные часы по личным вопросам- еженедельно вторник 16.00-17.00, предварительная запись в приемной директора, Деканат - С. Сайдашева,зд.12 каб.201 тел. 233-75-81 Положение:открыть файл 
Структура
Учебный процесс
Наука
Студенческая жизнь
Абитуриентам
Дополнительное профессиональное образование
Полезные ссылки
СМИ о нас
ФНТП-2023| PLTP-2023
               Фотоотчеты
 Объявления
                        28 февраля 2023
Приглашаем студентов для участия в Проекте на сайте Мобильный университет"
Приглашаем студентов для участия в Проекте на сайте Мобильный университет»
Период события: 27.02.2023 - 31.12.2122
                        15 февраля 2023
Тинчуринские чтения
26–28 апреля 2023 года в ККГЭУ проводится Международная молодежная научная конференция Тинчуринские чтения
Период события: 15.02.2023 - 31.12.2122
                        14 февраля 2023
Всероссийский конкурс коротких научно-популярных видеороликов
Вы студент, развиваете собственный техностартап и умеете снимать видео?
Период события: 14.02.2023 - 17.04.2023
                        13 февраля 2023
Проектный интенсив "ПробуйЗнайДействуй!"
Проектный интенсив «ПробуйЗнайДействуй!»
Период события: 16.02.2023 - 17.02.2023
                        06 февраля 2023
Федеральное агентство по делам молодежи принимает заявки на Всероссийский конкурс молодежных проектов среди образовательных организаций высшего образования в 2023 году
Федеральное агентство по делам молодежи принимает заявки на Всероссийский конкурс молодежных проектов среди образовательных организаций высшего образо
Период события: 06.02.2023 - 31.12.2122
                        02 февраля 2023
Объявлен прием заявок на конкурс по поддержке российско-китайских научных коллективов
РНФ и Государственный фонд естественных наук Китая (NSFC) начинают прием заявок на третий совместный конкурс международных научных проектов
Период события: 02.02.2023 - 31.12.2122
                        01 февраля 2023
На весенне-летний семестр 2022/2023 учебного года объявляется конкурс на соискание стипендий Академии наук Республики Татарстан
На весенне-летний семестр 2022/2023 учебного года объявляется конкурс на соискание стипендий Академии наук Республики Татарстан
Период события: 01.02.2023 - 31.12.2122
Все объявления
Новости 
                        03 марта 2023
Инженерный институт принял участие в "Марафоне наставников"
Он посвящен открытию Года педагога и наставника в России.
                        23 февраля 2023
Cтудсовет ИИ провел мероприятие "Школа актива" для своих студентов
Cтудсовет ИИ провел мероприятие 'Школа актива' для своих студентов
                        21 февраля 2023
КФУ принял представителей ПАО "Соллерс"
Они ознакомились с лабораторным комплексом Инженерного института и обсудили перспективы сотрудничества
                        17 февраля 2023
Встреча со школьниками 9 и 10 классов МБОУ Гимназии № 4 Кировского района
17 февраля 2023 г. в Инженерном институте состоялась встреча с обучающимися 9 и 10 классов
                        16 февраля 2023
Сотрудник Инженерного институт — лауреат премии им. академика В.П. Мосолова Академии наук Республики Татарстан за 2022 год
Сотрудник Инженерного институт — лауреат премии им. академика В.П. Мосолова Академии наук Республики Татарстан за 2022 год
                        16 февраля 2023
15 февраля состоялось очередное заседание Ученого совета Инженерного института
15 февраля состоялось очередное заседание Ученого совета Инженерного института
                        13 февраля 2023
Всероссийская олимпиада школьников Высшая проба
Всероссийская олимпиада школьников Высшая проба
Образование
Наука
Конкурсы
Сотрудничество
Все новости
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация
Фотография из материала:
            [...]