Научные разработки ТГУ помогут медикам и мирным жителям в зоне СВО
                    Сайты ТГУ
RU
EN
CN
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
Электронная почта
office@ido.tsu.ru
Телефон
(3822) 78-56-53
Главная страницаВсе новостиНаучные разработки ТГУ помогут медикам и мирным жителям в зоне СВО
02.03.2023
Научные разработки ТГУ помогут медикам и мирным жителям в зоне СВО
Научные разработки Томского государственного университета уже не один год помогают врачам и их пациентам не только в Томске, но и в других регионах и даже странах. В Луганск для медиков, участников СВО и жителей территорий, где проводится спецоперация, прибыли посылки от университета при участии томских компаний. Их передала команда под руководством губернатора Томской области Владимира Мазура, побывавшая на Донбассе. В посылках – медицинское оборудование для лечения обмороженных конечностей и электрохирургические блоки для операций, разработанные учеными ТГУ, ранозаживляющие повязки, фиточай, мёд. 
	 На имя ректора ТГУ Эдуарда Галажинского пришло благодарственное письмо от ректора Луганского государственного медицинского университета им. Святого Луки Александра Торбы.
	 – Администрация ЛГМУ выражает вам огромную признательность и глубокую благодарность за безвозмездную передачу оборудования, в том числе медицинского, которое окажет большую помощь военнослужащим и населению в условиях специальной военной операции, а также улучшит учебный процесс и материально-техническую базу нашего университета, – написал томским коллегам Александр Торба.
	 Ранее, в середине января, Александр Торба и представители вузов ЛНР посетили ТГУ и заинтересовались проектами, которые реализуют томские ученые и которые будут полезны медикам, мирным жителям и участникам спецоперации. Луганский государственный медицинский университет выступил оператором при приемке посылок и дальнейшей передаче их тем, кто находится в зоне СВО.
Сотрудники ТГУ на встрече с коллегами из Донбасса
	 – Мы отправили медицинское оборудование, разработанное по технологиям наших ученых, в частности, три электрохирургических блока высокочастотного генератора (ЭХВЧ 80), которые производит «ЭлеСи» по технологии ТГУ. Эти приборы очень полезны в хирургии, и коллеги из Луганска их высоко оценили, – рассказывает проректор по научной и инновационной деятельности ТГУ Александр Ворожцов. – Также мы отправили СВЧ-камеру для лечения обморожений. Она уже работает в опытном режиме в двух томских клиниках. Хоть сейчас температура там и на уровне -2°С, но обморожения все равно возможны, и медики из Луганска будут испытывать этот прибор.
СВЧ-камера для лечения обморожений, разработанная в ТГУ
	 Говоря об интеллектуальных электрохирургических высокочастотных аппаратах с микропроцессорной системой управления, проректор ТГУ отметил, что они удовлетворяют всем требованиям современной хирургии. Оборудование работает в режимах резания, монополярной, биполярной и бесконтактной (SPRAY) коагуляции. Кроме того, аппарат допускает возможность работы в жидкостной среде, имеет универсальные разъемы для широкой линейки хирургических принадлежностей – как оригинального производства, так и производства российских и зарубежных компаний, защиту от разряда дефибриллятора. Нагрузочные характеристики (вариативность режимов мощности) подобраны для минимизации нагара на скальпеле и прилипания его к тканям. Электропитание может осуществляться автономно от встроенного аккумулятора, что позволяет ему работать без подключения к сети более двух часов.
	 Еще в Луганский медицинский университет отправлены 1000 ранозаживляющих повязок «Витаваллис», разработанных специалистами Института физики прочности и материаловедения (ИФПМ) СО РАН и компании «Аквелит». 
	 Также ТГУ передал в Луганск 25 килограммов томского меда
	от чистопородных пчел, это подарок от ученых НПЦ «Апис» Биологического института ТГУ под руководством председателя организации пчеловодов Томской области Юрия Погорелова. Среди продуктовых подарков – 300 коробок фиточая от Ботанического сада ТГУ.
	 – Посылка от ТГУ – это наша инициатива в той ситуации, когда вся страна помогает новым присоединенным территориям, – отмечает Александр Ворожцов. – Перечень отправляемого мы согласовывали с ректором ЛГМУ Александром Торбой, чтобы наши научные разработки принесли как можно больше пользы.
	 Добавим, что ректор ЛГМУ заинтересовался новой совместной разработкой ученых ТГУ и ТПУ: она может помочь луганским медикам при операциях пациентов с огнестрельными и осколочными ранениями, а также при онкологических поражениях. Это металло-полимерные мембраны для замещения и армирования обширных торакоабдоминальных дефектов. Сейчас томские ученые готовят опытную партию образцов для коллег из Луганска.
партнеры
наука
благотворительность
сотрудничество
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
                Основной сайт ТГУ
(3822) 529-604
Поиск
ЗАКРЫТЬ
ИСКАТЬ
Основной сайт ТГУ
Факультеты, НИИ, САЕ
Подразделения
Ресурсы университета
ЗАКРЫТЬ
Биологический институт
Геолого-географический факультет
Факультет исторических и политических наук
Механико-математический факультет
Физический факультет
Юридический институт
Радиофизический факультет
Химический факультет
Институт экономики и менеджмента
Физико-технический факультет
Институт прикладной математики и компьютерных наук
Высшая IT-школа
Факультет журналистики
Философский факультет
Филологический факультет
Институт искусств и культуры
Факультет иностранных языков
Факультет психологии
Военный учебный центр
Факультет физической культуры
Факультет инновационных технологий
Институт образования
Новосибирский юридический институт (филиал ТГУ)
Сибирский физико-технический институт
НИИ прикладной математики и механики
НИИ биологии и биофизики
Научная библиотека
Сибирский ботанический сад
Институт биомедицины
Институт «Умные материалы и технологии» 
Институт человека цифровой эпохи
TSSW: Сибирский институт будущего
SecNet: Сибирская сеть по изучению изменений окружающей среды
Аспирантура ТГУ
Управление Международных Связей
Центр профессионально-общественной и международной аккредитации образовательных программ
Институт дистанционного образования
Центр совместных образовательных программ
Отдел практик и трудоустройства НИ ТГУ
Управление социальной и молодежной политики
Управление ИТ- инфраструктуры
Центр компетенций по корпоративным информационным системам
Центр культуры ТГУ
Центр квантовых технологий
Лаборатория лазерного молекулярного имиджинга и машинного обучения
Лаборатория сравнительных исследований качества жизни
Новостной сайт ТГУ
Приоритет-2030
Электронная энциклопедия
Издательство ТГУ
Электронный университет
Дополнительное профессиональное образование
MOOK: Открытые онлайн-курсы
Томский региональный центр коллективного пользования научным оборудованием
Бизнес-инкубатор
АЭРОЩУП: Технология оценки, картирования и очистки донных отложений от нефти и пластикового мусора
Открытый университет
Экскурсионно-просветительский центр ТГУ
Центр тестирования иностранных граждан ТГУ
Английский для всех
Эндаумент-фонд
Платежи онлайн
Поиск
English version
中文
Спрашивайте! Высказывайте свое мнение!
ЗАКРЫТЬ
Представьтесь, пожалуйста
Введите ваш e-mail, пожалуйста
Введите ваше сообщение, пожалуйста
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Прислать анонс
Уважаемые коллеги!Если вы проводите в Томске какое-либо мероприятие (концерт, лекцию, мастер-класс и т.п.) и хотите, чтобы анонс о нём был опубликован на сайте ТГУ, сообщите, пожалуйста, следующую информацию:
Введите «Название мероприятия», пожалуйста
Введите «Описание мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата окончания мероприятия», пожалуйста
Введите «Время начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Место проведения», пожалуйста
Условия входа
                    Платный вход                
                    Необходима регистрация                
Введите «Стоимость входа», пожалуйста
Введите «Ссылка на регистрацию», пожалуйста
Афиша
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Афиша», пожалуйста
Программа
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Программа», пожалуйста
Фотографии
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Фотографии», пожалуйста
Введите «Контактные данные», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Прислать статью
Пришлите текстовые, фото- и видео материалы, прикрепив файлы архивом
Введите «Ваше имя», пожалуйста
Введите «E-mail», пожалуйста
Введите «Текст сообщения», пожалуйста
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Файл», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
                        Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Нашли опечатку?
Отправить