Институтские кафедры — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИОбразованиеИнститутские кафедры
Кафедра высшей математики
Кафедра общей физики
Кафедра информатики и вычислительной математики
Департамент иностранных языков
Кафедра теоретической физики
Кафедра теоретической механики
Высшая школа системного инжиниринга
Департамент физической культуры и спорта
Военный учебный центр
Учебно-научный центр гуманитарных и социальных наук
Кафедра вычислительной физики
Институтские кафедры
Печать
DOC
PDF
	 Контактную информацию кафедр МФТИ можно найти в телефонном справочнике.
Кафедра высшей математики Физтеха, организованная в 1947 году, обеспечивает широкую и глубокую математическую подготовку студентов на протяжении первых трех с половиной лет обучения. Методика преподавания оптимально сочетает университетский стиль с направленностью на практическое применение математических методов исследования. 
Кафедра общей физики, для которой характерна атмосфера доверия, сотрудничества и требовательности, развивает творческую самостоятельность студентов и зачастую приносит очень хорошие результаты. Стандартный учебный процесс включает в себя лекции с демонстрационными опытами, семинары, посвященные решению большого количества задач, а также лабораторные работы, с помощью которых можно наглядно изучать интересные физические явления. 
Департамент иностранных языков по праву соответствует высокому образовательному статусу Физтеха: отношение к преподаванию и контролю знаний студентов на ней более чем серьезное. В первые три или четыре года обучения (в зависимости от начального уровня владения) студенты усиленно учат английский язык. Учебная нагрузка предполагает объемные домашние задания, подготовку презентаций, написание эссе, постоянную разговорную практику. По завершении основного курса студенты сдают экзамен, а затем выбирают: продолжать изучать английский язык (для деловых целей, разговорный, для сдачи тестов или в качестве дополнительного образования переводчика) или выбрать второй язык (испанский, немецкий, французский, японский, китайский). Таким образом, к моменту выпуска студенты имеют достойную языковую подготовку, обеспечивающую эффективные коммуникации в любой сфере деятельности. 
Кафедра информатики и вычислительной математики МФТИ отличается, пожалуй, особой динамичностью в век стремительного развития технологий. Помимо базового образования, предлагается и вводится множество различных курсов. Кафедра имеет международные контакты с ведущими IT-компаниями мира. 
Кафедра теоретической физики — одна из основных кафедр института, дающая фундаментальное образование студентам, которые обучаются на ней с 3 по 5 курс. На кафедре сформирован высококвалифицированный преподавательский состав из физиков-теоретиков, большинство из которых хорошо известно в научном мире. 
Кафедра теоретической механики, как и многие остальные, создавалась с самого основания МФТИ. В рамках общеинститутского цикла предполагается усвоение студентами 2–3 курсов дисциплины «Теоретическая механика» (после изучения курса механики в 1 семестре и во время или после изучения курса дифференциальных уравнений). Для желающих заниматься исследованиями в данном направлении предлагаются дополнительные курсы. 
Департамент физической культуры и спорта  заботится прежде всего о физическом состоянии и здоровье студентов, погруженных в суровые учебные будни с головой. Все студенты Физтеха с 1 по 3 курс в обязательном порядке посещают занятия по физкультуре. Причем, при желании или наличии спортивного разряда, у каждого есть возможность выбрать любимую секцию: плавание, баскетбол, дартс, футбол и т.д. Для всех остальных существует разработанная программа по ОФП, включающая в себя легкую атлетику, плавание, бег на лыжах, аэробику (для девушек). Более того, кафедра предлагает также дополнительные курсы, подробно рассказывающие о человеческом организме, его способностях, правильных подходах к тренировкам с научной точки зрения. 
Военный учебный центр при МФТИ осуществляет подготовку офицеров запаса на 4–5 курсах. Приём студентов осуществляется по конкурсу, который проводится в весеннем семестре 3-го курса. Начало обучения — с 4-го курса. По окончании 5-го курса проводится учебный сбор.
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях