Физики ТГУ получат международную награду за статью о новых наноматериалах
                    Сайты ТГУ
RU
EN
CN
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
Электронная почта
office@ido.tsu.ru
Телефон
(3822) 78-56-53
Главная страницаВсе новостиФизики ТГУ получат международную награду за статью о новых наноматериалах
02.03.2023
Физики ТГУ получат международную награду за статью о новых наноматериалах
Публикация физиков Томского госуниверситета выдвинута научным комитетом «Международные награды за исследования в области передовых наноматериалов и нанотехнологий» для получения премии в номинации «Награда за выдающиеся достижения». Статья опубликована в научном журнале Carbon (Scopus, Q1), в ней ученые предложили новые низкоразмерные материалы, обладающие экстремальными физическими и химическими свойствами. Такие материалы можно использовать для создания прорывных разработок в сфере квантовых компьютеров, квантовых и биомедицинских технологий.
	 В статье о новых наноматериалах физики предложили и теоретически исследовали новые низкоразмерные наноматериалы на основе двухслойного графена, имеющие экстремальные структуру и физико-химические свойства. Особое внимание они уделили изучению спиновых и квантовых свойств предложенных материалов в сочетании с детальным рассмотрением их топологической и квантовой стабильности. 
	 Наноматериалы имеют уникальные физические и химические свойства, которые резко отличаются от свойств молекул и твердых кристаллических тел. Как отметила профессор кафедры оптики и спектроскопии физического факультета ТГУ Ольга Чайковская, в центре внимания современного материаловедения находятся передовые спин-поляризованные органические квантовые материалы для создания новых высокоэффективных светоизлучающих гетероструктур. В ближайшее время такие наноматериалы будут использоваться для создания прорывных разработок в области квантовых компьютеров и квантовых технологий, а также биомедицинских технологий, включая материалы для магнитной томографии и определение ряда биомаркеров в биопробах с аттомольной чувствительностью. 
	 – Обычно синтез и экспериментальные исследования низкоразмерных материалов и гетероструктур на их основе являются дорогостоящими и сложными, требуют уникальных экспериментальных установок – синхротронов, ионных ускорителей, магнитно-резонансных спектрометров, томографов и других. Еще одна сложность: исследования ведутся, как правило, методом проб и ошибок, так как к наноматериалам в связи с их квантовой природой неприменимы методы, основанные на простых предсказаниях и ожиданиях, – поясняет Ольга Чайковская. – Мы для успешного предсказания новых низкоразмерных материалов и гетероструктур на их основе используем теоретические методы расчета атомной и электронной структуры, основанные на теории функционала плотности как в кластерном, так и в зонном приближении. Это позволяет нам предсказывать наноматериалы с экстремальной структурой и определять спектр их применения в науке и технике. 
	 Статья «Экстремальная структура и спонтанное снятие спинового вырождения в легированном перфорированном двухслойном графене» опубликована научным коллективом, в составе которого сотрудники лаборатории фотофизики и фотохимии молекул Томского госуниверситета – научный сотрудник Павел Аврамов и заведующая лабораторией Ольга Чайковская, а также аспирантка физического факультета ТГУ Юлия Мельчакова. Соавторами ученых ТГУ стали профессор института биохимической физики им. Н.М. Эмануэля РАН Леонид Чернозатонский, профессор факультета материаловедения и наноинженерии Университета Райса Борис Якобсон (США), профессор факультета физики Университета Софии Николай Витанов (Болгария) и аспирант этого же университета Тихомир Тенев. 
Для справки. Премия «Международные награды за исследования в области передовых наноматериалов и нанотехнологий» (The International Research Awards on Advanced Nanomaterials and Nanotechnology) – научная награда за выдающиеся исследовательские достижения и благотворительность ученых, вдохновителей и экспериментаторов в области наноматериалов и нанотехнологий. 
	 Научный журнал Carbon публикует статьи про оригинальные исследования углеродистых твердых веществ с упором на материалы на основе графена; выпускается издательством Elsevier – одним из четырех крупнейших научных издательских домов в мире.
наука
достижения
ФФ
публикации
международное сотрудничество
физика
биотехнологии
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
                Основной сайт ТГУ
(3822) 529-604
Поиск
ЗАКРЫТЬ
ИСКАТЬ
Основной сайт ТГУ
Факультеты, НИИ, САЕ
Подразделения
Ресурсы университета
ЗАКРЫТЬ
Биологический институт
Геолого-географический факультет
Факультет исторических и политических наук
Механико-математический факультет
Физический факультет
Юридический институт
Радиофизический факультет
Химический факультет
Институт экономики и менеджмента
Физико-технический факультет
Институт прикладной математики и компьютерных наук
Высшая IT-школа
Факультет журналистики
Философский факультет
Филологический факультет
Институт искусств и культуры
Факультет иностранных языков
Факультет психологии
Военный учебный центр
Факультет физической культуры
Факультет инновационных технологий
Институт образования
Новосибирский юридический институт (филиал ТГУ)
Сибирский физико-технический институт
НИИ прикладной математики и механики
НИИ биологии и биофизики
Научная библиотека
Сибирский ботанический сад
Институт биомедицины
Институт «Умные материалы и технологии» 
Институт человека цифровой эпохи
TSSW: Сибирский институт будущего
SecNet: Сибирская сеть по изучению изменений окружающей среды
Аспирантура ТГУ
Управление Международных Связей
Центр профессионально-общественной и международной аккредитации образовательных программ
Институт дистанционного образования
Центр совместных образовательных программ
Отдел практик и трудоустройства НИ ТГУ
Управление социальной и молодежной политики
Управление ИТ- инфраструктуры
Центр компетенций по корпоративным информационным системам
Центр культуры ТГУ
Центр квантовых технологий
Лаборатория лазерного молекулярного имиджинга и машинного обучения
Лаборатория сравнительных исследований качества жизни
Новостной сайт ТГУ
Приоритет-2030
Электронная энциклопедия
Издательство ТГУ
Электронный университет
Дополнительное профессиональное образование
MOOK: Открытые онлайн-курсы
Томский региональный центр коллективного пользования научным оборудованием
Бизнес-инкубатор
АЭРОЩУП: Технология оценки, картирования и очистки донных отложений от нефти и пластикового мусора
Открытый университет
Экскурсионно-просветительский центр ТГУ
Центр тестирования иностранных граждан ТГУ
Английский для всех
Эндаумент-фонд
Платежи онлайн
Поиск
English version
中文
Спрашивайте! Высказывайте свое мнение!
ЗАКРЫТЬ
Представьтесь, пожалуйста
Введите ваш e-mail, пожалуйста
Введите ваше сообщение, пожалуйста
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Прислать анонс
Уважаемые коллеги!Если вы проводите в Томске какое-либо мероприятие (концерт, лекцию, мастер-класс и т.п.) и хотите, чтобы анонс о нём был опубликован на сайте ТГУ, сообщите, пожалуйста, следующую информацию:
Введите «Название мероприятия», пожалуйста
Введите «Описание мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата окончания мероприятия», пожалуйста
Введите «Время начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Место проведения», пожалуйста
Условия входа
                    Платный вход                
                    Необходима регистрация                
Введите «Стоимость входа», пожалуйста
Введите «Ссылка на регистрацию», пожалуйста
Афиша
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Афиша», пожалуйста
Программа
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Программа», пожалуйста
Фотографии
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Фотографии», пожалуйста
Введите «Контактные данные», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Прислать статью
Пришлите текстовые, фото- и видео материалы, прикрепив файлы архивом
Введите «Ваше имя», пожалуйста
Введите «E-mail», пожалуйста
Введите «Текст сообщения», пожалуйста
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Файл», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
                        Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Нашли опечатку?
Отправить