Институт международных отношений - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Институт международных отношений
Институт международных отношений
Институт международных отношений Казанского федерального университета (до 1 сентября 2018 года - Институт международных отношений, истории и востоковедения) был создан 1 ноября 2013 года. Свою историю институт ведет с 1804 года, момента образования Императорского Казанского университета.
Приоритеты развития Института международных отношений 2022
Дорожная карта Института международных отношений.
Официальный канал Института международных отношений на YouTube.
Сегодня Институт международных отношений по праву считается одним из элитарных и успешных современных инновационных образовательно-научных центров Казанского (Приволжского) федерального университета, где готовят специалистов для различных отраслей экономики.
Что такое ИМО?
Обращение директора ИМО к абитуриентам
Инструкция по подаче заявления
Высокое качество образования, фундаментальная научная подготовка, активная исследовательская деятельность, широкое международное признание, основательное изучение иностранных языков – этим по праву гордится Институт международных отношений. Одна из ключевых целей образования в Институте заключена в подготовке творческой личности, профессионала успешного в карьере.  Наши выпускники работают в органах власти и управления, муниципальных органах, занимают ключевые позиции в международных отделах крупных компаний, международных организациях, в системе Министерства иностранных дел Российской Федерации, в востребованных областях экономики и науки. И это – одна из главных составляющих высокой репутации нашего института.
В Институте на сегодняшний день более 6200 обучающихся, в том числе около 1000 (16% от всех обучающихся) иностранных граждан из 49 стран мира. Научно-педагогическую деятельность обеспечивают ученые самого высокого уровня, среди которых 1 академик и 1 член-корреспондент Российской Академии наук, 3 член-корреспондента Академии наук Республики Татарстан, 50 докторов и более 200 кандидатов наук.  В Институте осуществляется подготовка обучающихся по всем ступеням высшего образования: бакалавриат, магистратура, аспирантура.
Практически на всех направлениях подготовки предусмотрено преподавание двух и более языков, среди которых: английский, немецкий, французский, итальянский, испанский, португальский, турецкий, арабский, фарси, китайский, японский, корейский, хинди, индонезийский, вьетнамский, африкаанс, а также латинский, древнегреческий, староосманский и старотатарский. Широкое сотрудничество с международными и российскими научно-образовательными центрами, собственный Центр развития компетенций «UNIVERSUM+», многочисленные культурные программы с изучением европейских и восточных языков способствуют формированию у студентов высокого уровня языковых компетенций и обеспечивают широкие возможности для их профессионального роста и дальнейшего трудоустройства.
Ключевые слова: 
ИМО, 
сведения об институте
Руководитель:Хайрутдинов Рамиль Равилович Приемная:8(843) 292-20-90 Телефон:8(843) 292-20-90 Факс:8(843) 292-20-90 E-mail:imo@kpfu.ru Адрес:420111, Казань, ул.Пушкина, д.1/55, к.312 Положение:открыть файл 
Поступление в ИМО
Структура
Научно-исследовательская работа
Учебный процесс
Центр магистратуры и аспирантуры
Расписание занятий, экзаменов и ГИА
Студенческая жизнь
Центр профориентационной работы и международного сотрудничества
Центр развития компетенций "UNIVERSUM +"
Цифровизация
Научные кружки
Англоязычная среда КФУ
Наши международные школы
Программа межуниверситетской профориентационной академической мобильности КФУ и МГИМО
ПРОФИЛАКТИКА COVID-19
               Фотоотчеты
 Объявления
                        25 февраля 2023
Лекция "Казань - колыбель российского востоковедения"
5 марта в Национальной библиотеке РТ
Планируемая дата события: 05.03.2023
                        20 февраля 2023
Дополнительный набор на курсы итальянского языка для начинающих и продолжающих
Срок обучения: 6 марта – 30 мая 2023 г.
Период события: 20.02.2023 - 19.03.2023
                        17 февраля 2023
Открыт приём заявок для участия в программах стажировок по направлению "Реставрация"
Программы повышения квалификации стартуют в апреле 2023 года.
Период события: 16.02.2023 - 01.05.2023
                        16 февраля 2023
Программа повышения квалификации "Цифровые инструменты преподавателя" на базе АНО ВО "Университет Иннополис"
Стоимость 6300 руб.
Период события: 16.02.2023 - 31.12.2025
                        16 февраля 2023
Расписание занятий по немецкому языку. Еще можно присоединиться!
В ЦРК UNIVERSUM+ начались занятия по немецкому языку
Период события: 16.02.2023 - 01.09.2025
                        14 февраля 2023
Международная научно-практическая конференция "Историко-культурное наследие как потенциал развития туристско-рекреационной сферы"
18–19 апреля 2023 года
Период события: 18.04.2023 - 19.04.2023
                        13 февраля 2023
Всероссийская научная конференция "Дробижевские чтения: этническое и социальное измерения"
1-2 июня 2023 года
Период события: 01.06.2023 - 02.06.2023
Все объявления
Новости 
                        03 марта 2023
Победителей конкурса "Женщина года. Мужчина года: женский взгляд" чествовали в КФУ
Торжество прошло в преддверии Международного женского дня.
Конкурсы
                        03 марта 2023
Президент РГГУ Ефим Пивовар: "Тархан" - блестящая находка и настоящее открытие для меня
Ефим Пивовар и Рамиль Хайрутдинов стали членами жюри второго сезона историко-культурного конкурса 'Тархан', оценив четвертьфиналистов телеигры
Конкурсы
                        02 марта 2023
Завершились съёмки четвертьфиналов второго сезона историко-культурного конкурса "Тархан"
5 марта уже можно будет окунуться в прошлое и посмотреть первую игру 1/8 финала на телеканале ТНВ.
Конкурсы
                        02 марта 2023
Преподаватели французского языка снова учатся
30 января по 3 февраля 2023 года прошел Всероссийский учебно-методический семинар по французскому языку.
Образование
Наука
                        02 марта 2023
Руководитель программ ЦРК UNIVERSUM+ Сигал Наталья Германовна стала приглашенным лектором в ТОО "Pro – Teaching"
В рамках мероприятия она провела серию лекций по теме «Обеспечение качества образовательного процесса в условиях цифровой трансформации».
Образование
Наука
Международное
                        01 марта 2023
Состоялось торжественное открытие выставки "Этнограф, географ, педагог"
Фоторепортаж.
Наука
Культура
                        01 марта 2023
Специальные лекции профессора Ко Ен Чоля прошли в ВолГУ и ВГСПУ
16-17 февраля 2023 года профессор Кафедры алтаистики и китаеведения встретился со студентами в ходе специальных лекций по корееведению в Волгограде.
Образование
Международное
Все новости
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация
Фотография из материала:
            [...]