Заочная физико-техническая школа (ЗФТШ) — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИАбитуриентамЗФТШ
Заочное отделение
Очное отделение
Очно-заочное отделение
Контакты
Заочная физико-техническая школа (ЗФТШ)
Печать
DOC
PDF
Федеральная заочная физико-техническая школа при МФТИ позволяет ученикам получить дополнительное образование по физике и математике. Школа состоит из трех отделений (заочное, очное и очно-заочное), на которых по единым образовательным программам обучаются ученики 8, 9, 10 и 11 классов. Более 90 тысяч выпускников окончили школу за все годы ее существования, один из которых, Константин Новоселов, стал Нобелевским лауреатом по физике в 2010 году.
 Заочное отделение
В течение учебного года ученик в соответствии с программой получает по каждой теме задания по физике и математике (по пять для 8 классов, по шесть заданий для 9 и 10 классов и по семь заданий для 11 классов). Выполненные работы, присылаемые учениками, проверяют преподаватели ЗФТШ. Ученику высылается проверенная работа с рецензией и авторские решения контрольной части задания. Индивидуальный подход преподавателя к ученику, его доброжелательная и квалифицированная помощь Федеральной заочной физико-технической школой гарантируется. 
Прием на заочное отделение проводится на конкурсной основе по результатам выполнения вступительного задания по физике и математике. Полная программа обучения рассчитана на 4 года (с 8 по 11 класс), но поступать можно в любой из классов с 8 по 11.
Задания содержат теоретический материал, разбор характерных примеров и задач по соответствующей теме и по 8-12 контрольных вопросов и задач для самостоятельного решения. Это и простые задачи, и более сложные (на уровне конкурсных задач в МФТИ и в другие ведущие вузы). Задания ЗФТШ составляют опытные преподаватели кафедр общей физики и высшей математики МФТИ. Работы учащихся-заочников проверяют студенты, аспиранты и выпускники МФТИ (часто — выпускники ЗФТШ).
Очное отделение
Помимо работы с заочниками в ЗФТШ имеется и очное отделение — Вечерняя физико-техническая школа (ВФТШ) при МФТИ. Основная работа сконцентрирована в Долгопрудном и ведется на базе Физтеха. Преподают в ВФТШ студенты, выпускники, аспиранты и преподаватели МФТИ. 
Филиал очного отделения имеется в Жуковском. Одной из задач школы является подготовка абитуриентов для ФАЛТа и других факультетов МФТИ. Согласно статистике, большая часть студентов ФАЛТа, поступивших из прилегающих к Жуковскому районов, учились в ВФТШ. Кроме того, выпускники ВФТШ показывают очень хорошие результаты на вступительных экзаменах.
Каждый год в Долгопрудном набирается около 15 классов — с восьмого по одиннадцатый. В неделю проводится один семинар по физике и один по математике длительностью 2-3 академических часа. Занятия идут в течение всего учебного года. Работа ведется по программе ВФТШ, в ее основу положены методические разработки для заочников, но разбор и прием заданий проводятся очно. Кроме этого, на семинарах проводятся контрольные работы с последующим их разбором.
Преподаватели ВФТШ, как правило, более подробно раскрывают вопросы, изложенные в пособиях для заочников, и сопровождают их разбором дополнительных задач и теоретических вопросов в рамках школьной программы. Кроме вопросов в рамках школьной программы у преподавателей остается время и на вопросы, выходящие за ее рамки, что развивает кругозор абитуриентов и способствует более осмысленному выбору ими научно-технического направления.
При учебе в ВФТШ у школьников есть возможность живого общения с грамотными и живо интересующимися наукой молодыми людьми, которые сами, в еще недалеком прошлом, были абитуриентами Физтеха и сохранили живое понимание проблем, встающих перед старшеклассником при серьезном освоении основ физики и математики.
Большое внимание в работе ВФТШ уделяется подготовке ребят к написанию письменных экзаменов. В течение учебного года ребята выпускных классов пишут несколько контрольных работ по основным разделам школьного курса физики. Проводится традиционная выездная олимпиада МФТИ. Все это позволяет школьникам привыкнуть к продуктивной работе в обстановке письменного экзамена.
Образование в ВФТШ, так же как и в ЗФТШ, бесплатное, и доступно практически любому интересующемуся школьнику. Стоит отметить, что уровень требований, подбор материала и интенсивность его изложения приводят к естественной сепарации абитуриентов. Ребята могут до поступления в вуз составить адекватное представление о современной науке и технике, о требованиях, предъявляемых к обучающимся в МФТИ. Соответственно, у них есть больше шансов сделать правильный выбор вуза и своей будущей профессии. 
По окончании учебы, на основании результатов работы в учебном году и полученной оценки на итоговом экзамене, учащимся выдается диплом ЗФТШ с оценками по физике и математике. Как правило, практически все успешно закончившие ВФТШ школьники поступают в МФТИ и в другие московские вузы с повышенными требованиями по физике и математике.
Очно-заочное отделение
Одной из форм обучения учащихся в ЗФТШ является очно-заочное отделение: учителя физики, математики и информатики в своих общеобразовательных учреждениях на местах ведут занятия по физике, математике и информатике(в факультативных группах) по профильным дополнительным программам ЗФТШ.
В течение учебного года руководители факультативных групп получают учебно-методические материалы (программы по физике, математике и информатике, задания по темам программы, авторские решения заданий с краткими рекомендациями по оценке работ учащихся). На занятиях изучается теоретическая часть задания с привлечением дополнительной литературы по данной теме и решаются аналогичные задачи из других источников. Контрольные вопросы и задачи учащиеся самостоятельно решают и сдают на проверку руководителям факультативной группы. Итоговые оценки за каждое задание высылаются в ЗФТШ. 
Более 6000учащихся 8, 9, 10 и 11классов ежегодно занимаются по программам ЗФТШ, выпуск ежегодно составляет свыше 1000человек. Большая часть из них продолжает обучение в региональных вузах.
  Контакты
ЗФТШ: г.Долгопрудный, Институтский переулок, д.9; zftsh@mail.mipt.ru
Страница Вконтакте
(495)408‒5145 (заочное отделение)
(499)755‒5580 (очное отделение)
(498)744‒6583 (очное отделение)
(498)744‒6351 (очно-заочное отделение)
(495)408‒7277 (директор ФЗФТШ)
ВФТШ (ФАЛТ): г.Жуковский, ул.Гагарина, д.16; vftsh@mail.ru
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях