Гляциологи ГГФ: за 60 лет ледник Актру потерял более 25% массы
                    Сайты ТГУ
RU
EN
CN
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
Электронная почта
office@ido.tsu.ru
Телефон
(3822) 78-56-53
Главная страницаВсе новостиГляциологи ГГФ: за 60 лет ледник Актру потерял более 25% массы
28.02.2023
Гляциологи ГГФ: за 60 лет ледник Актру потерял более 25% массы
В результате совместных наблюдений за ледниками Актру в Горном Алтае гляциологи геолого-географического факультета Томского госуниверситета и Института географии РАН выяснили, что Актру потерял за 60 лет более 25% массы – и тенденция сокращения площади ледников сохранилась. Результаты исследований переданы во Всемирную службу мониторинга ледников (WGMS). В ходе заключительной экспедиции 2022 года ученые ГГФ впервые рассчитали на Актру градиенты испаряемости, построили карты ее распределения и установили связь испарения с климатическими факторами на Алтае. Расчёт градиентов испаряемости необходим для изучения динамики гидрологического цикла в горах Алтая. 
	 Гляциологи геолого-географического факультета ТГУ и Института географии РАН завершили ежегодный цикл совместных исследований ледников Актру в Горном Алтае. Ученые пришли к выводу, что тенденция сокращения площади ледников сохранилась: баланс их массы вновь оказался отрицательным – минус 603 мм водного эквивалента, или 70 см льда со всей площади ледника. Для Малого и Правого Актру наибольшие потери зафиксированы с 1975 по 2000 год. Левый Актру активно терял массу на протяжении второй половины XX в., общая потеря его массы за 60 лет составила более 25%, и порядка 40% от общей потери массы приходится на последние два десятилетия. 
	 По словам руководителя экспедиции, заведующего проблемной научно-исследовательской лабораторией гляциоклиматологии геолого-географического факультета ТГУ Александра Ерофеева, таяние ледников – один из главных индикаторов глобальной трансформации окружающей среды. 
Гляциолог ТГУ Александр Ерофеев
	 – Ледники – это не только индикатор изменения климата, но и отправная точка для новых природных катаклизмов: повышения уровня мирового океана, изменения температуры воды и концентрации соли в морях. Интенсивное таяние ледников является показателем и региональных климатических изменений, ведет к изменениям в гидрологическом цикле высокогорий и увеличивает риски для посещения этих районов туристами. Несмотря на это, привлекательность горно-ледниковых территорий для туристов растёт с каждым годом, – говорит гляциолог ТГУ. – Изменение площади ледников Алтая в XX и XXI веке происходило неравномерно. Ускорение и замедление отступания этих ледников связано с их морфологией – асимметрией склонов, экспозицией, режимом местного климата и другими причинами. 
	 Как поясняет участник экспедиции, ведущий научный сотрудник отдела гляциологии Института географии РАН Станислав Кутузов, для Левого Актру отмечается наименьшее относительное сокращение площади: 10% за 58 лет, при этом максимальное отступание фронта ледника составило порядка 600 м. 
	 – Среднее понижение высоты поверхности ледника Левый Актру с 1957 по 2019 годы составило минус 32±5 км3, что соответствует потере около 0,19 км3 льда. Согласно измерениям толщины льда, в 1991 году объем ледника Левый Актру составлял 0,532 км3. За период с 2000 по 2019 год среднее изменение высоты поверхности Левого Актру составило минус 13,7±5 м, или минус 12 м водного эквивалента. Таким образом, общее сокращение объема ледника за 66 лет составило порядка 26%, – добавляет ученый. 
	 Для оценки изменения площади и объема ледников бассейна Актру были использованы полевые наблюдения, разнородные данные дистанционного зондирования, аэрофотоснимки, а также цифровые модели рельефа, составленные по данным, полученным с беспилотного летательного аппарата. 
Годовой баланс массы ледника Левый Актру
	 В рамках проекта «Мегаустановка» в ходе июльской экспедиции гляциологи ГГФ впервые установили на Актру оборудование для наблюдения за испарением с водной поверхности в гляциальной зоне – сеть стандартных испаромеров ГГИ-3000. Оборудование размещали с учетом опыта многолетних исследований, выполняемых ранее сотрудниками проблемной научно-исследовательской лаборатории гляциоклиматологии ТГУ. Затем с использованием прямых измерений, метеоинформации и геоинформационного моделирования рассчитали испаряемость и построили карты ее распределения за лето 2022 года. 
	 – Испарение – важный элемент водного баланса в горно-ледниковом бассейне, а градиент испаряемости – это изменение испаряемости в зависимости от высоты поверхности горно-ледникового бассейна Актру от подножия до главной вершины. Испаромеры позволяют напрямую измерить и зарегистрировать испарение с различных поверхностей. На величину испаряемости влияет ряд факторов: температура воздуха, количество осадков, облачность, скорость ветра, местные ландшафтные условия. С высотой испаряемость может увеличиваться. Отчасти это можно объяснить местными условиями расположения приборов. Так, на Голубом озере наблюдается большая скорость ветра и увеличенный приход суммарной солнечной радиации по сравнению с расположенной на 700 метров ниже водоиспарительной площадкой на гидрометеостанции Актру, – добавляет Александр Ерофеев. 
Для справки: Комплексный гляциогидроклиматический мониторинг в горах Алтая ведется с 1957 года – Международного геофизического года (МГГ). Горно-ледниковый бассейн Актру вошел в список восьми репрезентативных бассейнов СССР, и исследования на основной научной базе ТГУ приобрели мировой статус. Проект «Климатическая обусловленность и тенденции трансформации ледников Алтая с середины ХХ века» появился в 2022 году по инициативе Александра Ерофеева и стал частью стратегического направления ТГУ «Глобальные изменения Земли: климат, экология, качество жизни» по изучению трансформации климата и окружающей среды. Проект поддержан государственной программой академического лидерства «Приоритет 2030», а стратегическое направление «Глобальные изменения Земли» реализует одноименный консорциум, созданный по инициативе Томского государственного университета.
Иллюстрации и фото предоставили сотрудники лаборатории гляциоклиматологии
Приоритет-климат
ГГФ
наука
исследования
Актру
гляциология
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
                Основной сайт ТГУ
(3822) 529-604
Поиск
ЗАКРЫТЬ
ИСКАТЬ
Основной сайт ТГУ
Факультеты, НИИ, САЕ
Подразделения
Ресурсы университета
ЗАКРЫТЬ
Биологический институт
Геолого-географический факультет
Факультет исторических и политических наук
Механико-математический факультет
Физический факультет
Юридический институт
Радиофизический факультет
Химический факультет
Институт экономики и менеджмента
Физико-технический факультет
Институт прикладной математики и компьютерных наук
Высшая IT-школа
Факультет журналистики
Философский факультет
Филологический факультет
Институт искусств и культуры
Факультет иностранных языков
Факультет психологии
Военный учебный центр
Факультет физической культуры
Факультет инновационных технологий
Институт образования
Новосибирский юридический институт (филиал ТГУ)
Сибирский физико-технический институт
НИИ прикладной математики и механики
НИИ биологии и биофизики
Научная библиотека
Сибирский ботанический сад
Институт биомедицины
Институт «Умные материалы и технологии» 
Институт человека цифровой эпохи
TSSW: Сибирский институт будущего
SecNet: Сибирская сеть по изучению изменений окружающей среды
Аспирантура ТГУ
Управление Международных Связей
Центр профессионально-общественной и международной аккредитации образовательных программ
Институт дистанционного образования
Центр совместных образовательных программ
Отдел практик и трудоустройства НИ ТГУ
Управление социальной и молодежной политики
Управление ИТ- инфраструктуры
Центр компетенций по корпоративным информационным системам
Центр культуры ТГУ
Центр квантовых технологий
Лаборатория лазерного молекулярного имиджинга и машинного обучения
Лаборатория сравнительных исследований качества жизни
Новостной сайт ТГУ
Приоритет-2030
Электронная энциклопедия
Издательство ТГУ
Электронный университет
Дополнительное профессиональное образование
MOOK: Открытые онлайн-курсы
Томский региональный центр коллективного пользования научным оборудованием
Бизнес-инкубатор
АЭРОЩУП: Технология оценки, картирования и очистки донных отложений от нефти и пластикового мусора
Открытый университет
Экскурсионно-просветительский центр ТГУ
Центр тестирования иностранных граждан ТГУ
Английский для всех
Эндаумент-фонд
Платежи онлайн
Поиск
English version
中文
Спрашивайте! Высказывайте свое мнение!
ЗАКРЫТЬ
Представьтесь, пожалуйста
Введите ваш e-mail, пожалуйста
Введите ваше сообщение, пожалуйста
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Прислать анонс
Уважаемые коллеги!Если вы проводите в Томске какое-либо мероприятие (концерт, лекцию, мастер-класс и т.п.) и хотите, чтобы анонс о нём был опубликован на сайте ТГУ, сообщите, пожалуйста, следующую информацию:
Введите «Название мероприятия», пожалуйста
Введите «Описание мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата окончания мероприятия», пожалуйста
Введите «Время начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Место проведения», пожалуйста
Условия входа
                    Платный вход                
                    Необходима регистрация                
Введите «Стоимость входа», пожалуйста
Введите «Ссылка на регистрацию», пожалуйста
Афиша
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Афиша», пожалуйста
Программа
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Программа», пожалуйста
Фотографии
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Фотографии», пожалуйста
Введите «Контактные данные», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Прислать статью
Пришлите текстовые, фото- и видео материалы, прикрепив файлы архивом
Введите «Ваше имя», пожалуйста
Введите «E-mail», пожалуйста
Введите «Текст сообщения», пожалуйста
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Файл», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
                        Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Нашли опечатку?
Отправить