Набережночелнинский институт - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Набережночелнинский институт
Общежитие
Набережночелнинский институт КФУ
Набережночелнинский институт КФУ
_____________________________________________________________________________________________
Первый филиал КФУ в регионе, открытый в 1997 году. В апреле 2012 года в состав Казанского федерального университета вошла Камская государственная инженерно-экономическая академия (ИНЭКА), объединённая с филиалом КФУ в г.Набережные Челны.
Сегодня Набережночелнинский институт КФУ – крупнейший вуз Закамского региона - это:
- широкий спектр образовательных программ: инженерно-технический профиль, физико-математический профиль, IT, социально-гуманитарный профиль, экономический и юридический профили.
- лидер в подготовке инженерных кадров в регионе по направлениям: автомобилестроение и машиностроение, энергетика, инженерно-строительное направление.
В вузе обучается более 8-ти тысяч студентов по программам высшего образования, из них 1200 - студенты Инженерно-экономического колледжа института. 
С 2018 года выделяется свыше 1 000 бюджетных мест.
По окончании обучения выдаётся диплом Казанского (Приволжского) федерального университета (без указания на филиал, институт). Читать далее.
«Лицензия на право ведения образовательной деятельности от 22 сентября 2015 года №1664 серия 90Л01 №0008676»
«Выписка из реестра лицензий. Регистрационный номер лицензии: № Л035-00115-16/00096938. Дата предоставления лицензии: 22 сентября 2015»
Свидетельство о государственной аккредитации
Свидетельство о государственной аккредитации от 19 мая 2021 г. №3577 серия 90А01 №0003797
Памятка для работников и обучающихся КФУ по поведению в условиях предупреждения распространения коронавирусной инфекции на территории РФ
ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ
Ключевые слова: 
Набережные Челны, 
институт, 
высшее образование
Руководитель:Махмут Масхутович Ганиев Секретарь:Алексеева Татьяна Александровна Телефон:(8552) 39-71-40 Факс:(8552) 39-59-72 E-mail:chelny@kpfu.ru Адрес:423812, Республика Татарстан, г.Набережные Челны, проспект Мира д. 68/19 (1/18), 335 (приёмная директора) Положение:открыть файл 
Сведения об образовательной организации
Структура института
Абитуриенту
Студенту
Международная деятельность
Национальный проект "Наука и университеты"
Аспирантура
Студенческая жизнь
Инжиниринговый центр КФУ
Центр медиакоммуникаций НЧИ КФУ
Интернет-приемная
Студенческие научные кружки
Профилактика и безопасность
               Фотоотчеты
 Объявления
                        27 февраля 2023
Книжная выставка "Серия "Жизнь замечательных людей" представляет…"
Выставка приурочена к 90-летию серии популярных биографий
Период события: 10.04.2023 - 11.04.2023
                        27 февраля 2023
Закамский региональный конкурс "IT-разработка 2023"
Конкурс проводится в очной форме 25 марта 2023 года в 13:00 часов
Период события: 25.03.2023 - 26.03.2023
                        27 января 2023
ВЫДАЧА УЧЕБНОЙ ЛИТЕРАТУРЫ
График выдачи учебной литературы 2022-2023 уч. год (весенний семестр)
Период события: 01.02.2023 - 07.03.2023
                        08 мая 2014
Вниманию призывников 2014 года!
Начался отбор кандидатов для прохождения военной службы в научных ротах (весенний призыв 2014 года).
                        11 февраля 2014
Министр Равиль Зарипов посетит Инжиниринговый центр КФУ
12 февраля в Инжиниринговый центр КФУ приезжает заместитель премьер-министра РТ, министр промышленности и торговли РТ Равиль Зарипов.
                        08 мая 2013
Министерство образования и науки РФ проведёт встречу с победителями и призёрами Всероссийского конкурса научных и инновационных проектов
20-21 мая 2013 года министерство образования и науки РФ проведёт встречу с победителями и призёрами Всероссийского конкурса научных и инновационных проектов.
                        22 апреля 2013
В Набережночелнинском институте состоится лекция профессора медицины Яна Виллема де Воса (Нидерланды)
30 апреля в 11:00 в актовом зале Набережночелнинского института КФУ состоится открытая лекция профессора медицины Яна Виллема де Воса (Нидерланды).
Ян Виллем де Вос изучал медицину в Университете Амстердама в Нидерландах.
Все объявления
Новости 
                        03 марта 2023
Студенты на отборочном турнире по армрестлингу
Сильнейшие армспортсмены Набережночелнинского института КФУ приняли участие в отборочном Турнире КФУ
Студенческая жизнь
Культура
Спорт
                        02 марта 2023
Гостевая лекция от Камского завода металлоконструкций "ТЭМПО"
Студенты инженерно-экономического колледжа встретились с начальником отдела кадров предприятия
Студенческая жизнь
Сотрудничество
                        02 марта 2023
Серебро в копилке наград НЧИ КФУ...
Открытый турнир по классическому жиму штанги лёжа
Конкурсы
Студенческая жизнь
Спорт
                        02 марта 2023
Бронзовые призёры!
По итогам Спартакиады КФУ по гиревому спорту сборная НЧИ КФУ завоевала 3 место среди 18 команд!
Конкурсы
Студенческая жизнь
Спорт
                        02 марта 2023
Мастер-класс для будущих психологов
Студенты попробовали попрактиковаться в проведении арт-терапии на тему 'Маска моего Я'
Образование
Студенческая жизнь
Сотрудничество
                        01 марта 2023
Конкурс "Лучший наладчик/инженер КИПиА"
31 марта в инжиниринговом центре пройдет конкурс профессионального мастерства...
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Сотрудничество
                        01 марта 2023
Пятая игра XV сезона Интеллектуальной лиги НЧИ КФУ
Узнать факты из российской и мировой военной истории, в каком году был основан и введен праздник 23 февраля и многое другое
Все новости
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация
Фотография из материала:
            [...]