Собрание научно-педагогических работников МФТИ — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИФотоотчёты
Собрание научно-педагогических работников МФТИ
	 8 февраля в Концертном зале МФТИ прошло ежегодное собрание научно-педагогических работников. В первой половине мероприятия с сообщением об итогах работы в 2019 году и стратегией развития вуза до 2024 года выступил ректор МФТИ Николай Кудрявцев.
	 На собрании состоялось награждение сотрудников Физтеха:
Почетное звание «Заслуженный профессор МФТИ» получили:
	 1.      Лобанов Алексей Иванович, дата рождения – 07.05.1961, профессор кафедры вычислительной физики, стаж работы в МФТИ – 36 лет.
	 2.      Надточенко Виктор Андреевич, дата рождения – 16.06.1953, профессор кафедры химической физики, стаж работы в МФТИ – 30 лет.
Почетное звание «Почетный профессор МФТИ» получили: 
	 1.      Аристова Елена Николаевна, дата рождения – 22.03.1961, профессор кафедры вычислительной физики, стаж работы в МФТИ – 15 лет.
	 2.      Егоров Александр Иванович, дата рождения – 19.10.1930, профессор кафедры математических основ управления, стаж работы в МФТИ – 22 года.
	 3.      Овчинникова Татьяна Владимировна,дата рождения – 16.01.1953, профессор кафедры физико-химической биологии и биотехнологии, стаж работы в МФТИ – 27 лет.
Почетное звание «Почетный доктор МФТИ» получили: 
	 1.      Арлазаров Владимир Львович, дата рождения – 19.10.1939, заведующий кафедрой когнитивных технологий, стаж работы в МФТИ – 50 лет (внешний совместитель).
	 2.      Гаричев Сергей Николаевич, дата рождения – 01.01.1950, проректор по исследованиям и разработкам, стаж работы в МФТИ – 11 лет.
Почетное звание «Заслуженный преподаватель МФТИ» получили: 
	 1.      Балабанов Дмитрий Евгеньевич, дата рождения – 15.07.1961, доцент кафедры твердотельной электроники, радиофизики и прикладных информационных технологий, стаж работы в МФТИ – 30 лет.
	 2.      Вергелес Сергей Никитович, дата рождения – 26.02.1950, доцент кафедры теоретической физики, стаж работы в МФТИ – 29 лет.
	 3.      Кривцов Валерий Евгеньевич, дата рождения – 08.10.1947, доцент кафедры теоретических прикладных проблем инноваций, стаж работы в МФТИ – 13 лет (в штате), 31 год (совместитель).
	 4.      Овчинкин Владимир Александрович, дата рождения – 10.06.1946, доцент кафедры общей физики, стаж работы в МФТИ – 41 год.
	 5.      Судаков Олег Александрович, дата рождения – 18.10.1946, доцент кафедры общей физики, стаж работы в МФТИ – 42 года.
	 6.      Терешин Дмитрий Александрович, дата рождения – 19.08.1967, доцент кафедры высшей математики, стаж работы в МФТИ – 26 лет.
	 7.      Толоконников Сергей Владимирович, дата рождения – 10.01.1950, доцент кафедры теоретической физики, стаж работы в МФТИ – 29 лет.
ID
CODE
NAME
PREVIEW_TEXT
DETAIL_TEXT
DETAIL_PICTURE
DATE_ACTIVE_FROM
ACTIVE_FROM
IBLOCK_ID
ALBUM_ID
0
1.JPG
0
2.JPG
3
3.JPG
0
4.JPG
2
5.JPG
1
6.JPG
0
7.JPG
2
8.JPG
2
9.JPG
Ещё файлы
Опубликовано:
      11.02.2020 11:47:07
17.07.2018/В МФТИ прошла учебная практика студентов ФБМФ
24.08.2018/МФТИ на международном форуме «Армия-2018»
10.09.2018/На Физтехе прошёл День Футбола МФТИ
03.12.2018/Юбилей газеты «За науку»
04.10.2019/Собрания по финансово-административной тематике для сотрудников МФТИ
09.10.2019/Рабочий визит министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Константина Носкова в МФТИ
11.10.2019/Собрание для сотрудников Физтеха на тему «Создание и использование РИД в МФТИ, выплата авторского вознаграждения»
15.10.2019/Встреча, посвященная порядку оформления документов при выполнении договоров в рамках гособоронзаказа
16.10.2019/Встреча, посвященная работе с новыми бланками смет
20.11.2019/Российско-Французский день искусственного интеллекта
25.11.2019/VI конференция выпускников МФТИ
26.11.2019/Сборная Казахстана на подготовке к олимпиаде юниоров в МФТИ
27.11.2019/II Ежегодная международная встреча Амбассадоров МФТИ
28.11.2019/Сотрудники МФТИ получили награды за добросовестный труд и высокий профессионализм в работе
10.12.2019/Открытие совместной лаборатории Яндекс и МФТИ
27.12.2019/Новогодняя акция «Сотрудничество без границ»
31.12.2019/Одним словом
11.01.2019/Ежегодный приём в честь православного Рождества и Старого Нового года в московском корпусе МФТИ
21.01.2020/В России построят первую международную Арктическую станцию
23.01.2020/В МФТИ прошло собрание Совета ректоров Москвы и Московской области
11.02.2020/Собрание научно-педагогических работников МФТИ
26.03.2020/Учебно-тренировочные сборы по физике для школьников
20.03.2020/МФТИ и РАСПП подписали соглашение о сотрудничестве в области трансфера технологий
26.11.2020/Вручение кубка и удостоверений победителям турнира «Конкурентоспособность университета» МШУ «Сколково» прошло 24 ноября
03.12.2020/28 ноября был оглашен список номинантов на почетный знак «Звезда Физтеха»
10.06.2021/МФТИ стал победителем «Управленческого турнира» от «Сколково»
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях