Лаборатории и научные центры — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИНаука и инновацииЛаборатории и научные центры
Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий
Физтех-школа физики и исследований им. Ландау (ранее ФФПФ)
Физтех-школа аэрокосмических технологий
Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики
Физтех-школа прикладной математики и информатики
Физтех-школа биологической и медицинской физики
Центр исследований молекулярных механизмов старения и возрастных заболеваний
Центр фотоники и двумерных материалов
Инжиниринговый центр МФТИ по трудноизвлекаемым полезным ископаемым
Научно-технический центр автономной энергетики
Научно-технологический центр морской геофизики
Центр науки и технологий искусственного интеллекта
Центр перспективных методов мезофизики и нанотехнологий
Научно-технологический центр транспортных электрохимических решений
Центр фундаментальной математики МФТИ
Лаборатория перспективных концепций хранения данных
Лаборатории и научные центры
Печать
DOC
PDF
Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий (директор: Гаврилов Д.А.):
Лаборатория беспроводных технологий
Руководитель: Фархадов Маис Паша Оглы
Лаборатория волновых процессов и систем управления
		 Руководитель: Горбачев Роман Александрович
Лаборатория моделирования и проектирования архитектур специальных вычислительных систем
		 Руководитель: Дроздов Александр Юльевич
Лаборатория мультимедийных систем и технологий
		 Руководитель: Дворкович Александр Викторович
Лаборатория радиофизики и спутниковой связи
			 Руководитель: Зимин Игорь Владимирович
Лаборатория сложных организационно-технологических систем (СЛОТС)
			 Руководитель: Погибельский Дмитрий Александрович
Лаборатория космической информатики
			 Руководитель: Ступин Дмитрий Дмитриевич
Центр цифровых технологий
			 Руководитель: Агафонов Дмитрий Витальевич
Лаборатория геофизических исследований Арктики и континентальных окраин Мирового океана
			 Руководитель: Лобковский Леопольд Исаевич
Лаборатория цифровых систем специального назначения
			 Руководитель: Гаврилов Дмитрий Александрович
Физтех-школа физики и исследований им. Л. Д. Ландау  (директор: А.В. Рогачев): 
Лаборатория фундаментальных взаимодействий
Руководитель: Ю. В. Харлов
Лаборатория физики высоких энергий
Руководитель: Т. А. Аушев
Лаборатория физики сложных квантовых систем
				 Руководитель: Б. В. Файн
Лаборатория искусственных квантовых систем
						 Руководитель: О. В. Астафьев
Лаборатория квантовой теории информации
						 Руководитель: С. Н. Филиппов 
Лаборатория физики квантовых информационных технологий  
						 Руководитель: Г. Б. Лесовик 
Лаборатория суперкомпьютерных методов в физике конденсированного состояния
						 Руководитель: В. В. Стегайлов
Лаборатория фундаментальных и прикладных исследований релятивистских объектов Вселенной
					 Руководитель: Ю. Ю. Ковалёв
Лаборатория методов ядерно-физических экспериментов
				 Руководитель: Л. В. Инжечик
Лаборатория математической и теоретической физики
				 Руководитель: А. В. Слепцов
Лаборатория физики активных сред и систем
					 Руководитель: О. Ф. Петров
Лаборатория физики ускорителей
					 Руководитель: Ю. Н. Филатов
Лаборатория перспективных технологий для установок и экспериментов мегасайенс
					 Руководитель - Еник Темур Львович 
Центр исследований молекулярных механизмов старения и возрастных заболеваний (руководитель: В. И. Горделий):
					 1. Лаборатория молекулярной генетики
					 Руководитель: И. В. Манухов
					 2. Лаборатория перспективных исследований мембранных белков
					 Руководитель: В. И. Борщевский
					 3. Лаборатория структурного анализа и инжиниринга мембранных систем
					 Руководитель: И. Ю. Гущин
					 4. Лаборатория структурной биологии рецепторов, сопряжённых с G белком
					 Руководитель: В. Г. Черезов
				 5. Лаборатория химии и физики липидов
					 Руководитель: В. В. Чупин
					 6. Лаборатория старения и возрастных нейродегенеративных заболеваний
				 Руководитель: Н. Денчер
				 7. Лаборатория структурной электронной микроскопии биологических систем 
				 Руководитель: А. И. Гуськов
				 8. Лаборатория теоретических и компьютерных исследований биологических макромолекул и геномов
				 Руководитель: Ф. Родригес-Валера
				 9. Лаборатория молекулярной клеточной биологии и оптогенетики
					 Руководитель - Горделий Валентин Иванович
Центр фотоники и двумерных материалов (директор: В.С. Волков): 
				 1. Лаборатория нанооптики и плазмоники
				 Руководитель: В. С. Волков
				 2. Лаборатория оптоэлектроники двумерных материалов
				 Руководитель: Д. А. Свинцов
					 3. Лаборатория терагерцовой спектроскопии
					 Руководитель: Б. П. Горшунов
					 4. Лаборатория двумерных материалов и наноустройств
					 Руководитель: А. В. Арсенин
					 5. Лаборатория радиофотоники
					 Руководитель: Д. С. Филонов
					 6. Лаборатория физики магнитных гетероструктур и спинтроники
					 Руководитель: А. И. Чернов
					 7. Лаборатория компьютерного дизайна материалов
					 Руководитель: И. А. Круглов
					 8. Лаборатория передовой нанофотоники и квантовых материалов
					 Руководитель: Д. Г. Баранов
					 9. Лаборатория контролируемых оптических наноструктур
					 Руководитель: С. М. Новиков
Центр перспективных методов мезофизики и нанотехнологий (директор: В.С. Столяров, научный  консультант сэр А. Гейм): 
				 1. Лаборатория сверхпроводящих и квантовых технологий
				 Руководитель: д.ф.-м.н. В.С. Столяров
					 2. Лаборатория топологических квантовых явлений в сверхпроводящих системах
					 Руководитель: д.ф.-м.н. А. А. Голубов
					 3. Лаборатория фотоэлектронной спектроскопии квантовых функциональных материалов
					 Руководитель: к.ф.-м.н. И. И. Климовских, зам. Фролов А.С. 
					 4. Лаборатория спиновых явлений в сверхпроводниковых наноструктурах и устройствах
					 Руководитель: к.ф.-м.н. И. В. Бобкова
					 5. Кафедра фундаментальной и прикладной физики микро- и наноструктур
					 Заведующий: д.ф.-м.н. А.В. Андрияш
Физтех-школа аэрокосмических технологий (директор: С. С. Негодяев):
Лаборатория инфракрасной спектроскопии
				 Руководитель: А. В. Родин
Лаборатория информационных технологий и прикладной математики
				 Руководитель: М. А. Кудров
Лаборатория высокоточных систем ориентации
				 Руководитель: Н. А. Ивлев
Лаборатория гиперзвуковых и плазменных технологий
				 Руководитель: А. Н. Прохоров
Лаборатория импульсных плазменных систем
				 Руководитель: Н. Л. Александров
Лаборатория моделирования механических систем и процессов
				 Руководитель: Н. А. Завьялова
Лаборатория моделирования сложных режимов полета
				 Руководитель: В. В. Вышинский
Лаборатория перспективных систем управления
				 Руководитель: С. В. Автайкин
Лаборатория плазменных двигателей
			 Руководитель: О. А. Горшков
Лаборатория автономных систем
Руководитель: С. А. Колчев
Лаборатория космической оптико-электронной аппаратуры "ЭЛФОКС"
			 Руководитель: С. Ю. Шибанов
Лаборатория прикладных нанотехнологий
			 Руководитель: М. В. Рыжаков
Лаборатория химической физики альтернативных видов топлива
			 Руководитель: А. Е. Гехман
Лаборатория теоретической и прикладной электродинамики
			 Руководитель: А. М. Мерзликин 
Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики (директор: В. В. Иванов):
Центр коллективного пользования
			 Руководитель: П. А. Тодуа
Центр испытаний функциональных материалов
			 Руководитель: В. В. Иванов
Центр молекулярной электроники 
			 Руководитель: В. М. Агафонов
Научно-образовательный центр "Нанотехнологии"
Руководитель: П. А. Тодуа
Лаборатория функциональных органических и гибридных материалов
			 Руководитель: Д. А. Иванов
Лаборатория физики магнитных гетероструктур и спинтроники для энергосберегающих информационных технологий
				 Руководитель: А. И. Чернов
Лаборатория функциональных материалов и устройств для наноэлектроники
Руководитель: А. В. Зенкевич
Лаборатория нейровычислительных систем
								 Руководитель: Д. В. Негров
Лаборатория технологий 3D-печати функциональных микроструктур
			 Руководитель: А. Г. Витухновский
Лаборатория лазерных навигационных систем
			 Руководитель: А. А. Фомичев
Лаборатория наноуглеродных материалов
			 Руководитель: Е. Д. Образцова
Лаборатория терагерцовой спинтроники
			 Руководитель: С. А. Никитов
Лаборатория фотоники квантово-размерных структур
			 Руководитель: В. Ф. Разумов
Лаборатория сенсорных микросистем
			 Руководитель: И. А. Волков
Лаборатория перспективной энергетики
			 Руководитель: Гребцов Д.К.
Лаборатория перспективных концепций хранения данных
			 Руководитель: Чуприк А.А.
Физтех-школа прикладной математики и информатики (директор: А. М. Райгородский): 
Лаборатория нейронных систем и глубокого обучения
		 Руководитель: М. С. Бурцев
Лаборатория машинного интеллекта
		 Руководитель: А. В. Гончаров
Лаборатория прикладных исследований МФТИ-Сбербанк
		 Руководитель: А. М. Райгородский
Лаборатория продвинутой комбинаторики и сетевых приложений
		 Руководитель: А. М. Райгородский
Лаборатория вычислительной биологии
		 Руководитель: П. А. Яковлев
Лаборатория гибридных интеллектуальных систем
		 Руководитель: М. Жутиков
Лаборатория инноватики
		 Руководитель: Е. В. Благодарный
Центр когнитивного моделирования
		 Руководитель центра: Г. С. Осипов
		 Руководитель лаборатории когнитивных динамических систем: А.И. Панов
		 Руководитель лаборатории интеллектуального транспорта: Д.А. Юдин
Лаборатория математического моделирования нелинейных процессов в газовых средах
		 Руководитель: С. В. Утюжников
Лаборатория прикладной структурной оптимизации
		 Руководитель: Ю. Г. Евтушенко
Лаборатория финансовых технологий
		 Руководитель: А. С. Андреева
Лаборатория цифровизации бизнеса
		 Руководитель: Н. Ю. Старичков
Лаборатория флюидодинамики и сейсмоакустики
		 Руководитель: А. В. Колдоба
Лаборатория прикладной вычислительной геофизики
		 Руководитель: М. С. Жданов
Лаборатория мехатроники и робототехники
		 Руководитель: А. В. Борисов
Лаборатория экспериментальной экономики (учебная)
		 Руководитель: А. Н. Чабан
Лаборатория искусственного интеллекта ВКонтакте
		 Руководитель: П. С. Калайдин
Лаборатория компьютерного зрения и обработки естественного языка
		 Руководитель: А. Журавлев
Лаборатория комбинаторных и геометрических структур
					 Руководитель: Янош Пах
Лаборатории численных методов прикладной структурной оптимизации
					 Руководитель: Ю. Г. Евтушенко
Физтех-школа биологической и медицинской физики (директор: Д. В. Кузьмин):
Лаборатория биофизики возбудимых систем
						 Руководитель: К. И. Агладзе
Лаборатория доклинических исследований
							 Руководитель: С. Г. Алексеев
Лаборатория регуляции клеточной сигнализации
							 Руководитель: Н. А. Барлев
Лаборатория прикладных кибернетических систем
							 Руководитель: Т. К. Бергалиев
Лаборатория специальной медицинской техники, технологии и фармацевтики
							 Руководитель: В. В. Бояринцев
Лаборатория трансляционной геномной биоинформатики
							 Руководитель А. А. Буздин
Лаборатория химического синтеза и катализа
							 Руководитель: В. В. Фокин, А. С. Ванцкул (и. о.)
Лаборатория анализа показателей здоровья населения и цифровизации здравоохранения
							 Руководитель: С. К. Владимиров
Лаборатория геномной инженерии
							 Руководитель: П. Ю. Волчков
Лаборатория терапии орфанных заболеваний
							 Руководитель: М. В. Воронцова
Лаборатория рентгеновских регистрирующих систем
							 Руководитель: А. Р. Дабагов
Лаборатория медицинского приборостроения
							 Руководитель: А. И. Егоров
Лаборатория компьютерного и математического моделирования биологических систем
							 Руководитель: А. А. Жмуров
Лаборатория медицинской химии и биоинформатики
							 Руководитель: Я. А. Иваненков
Лаборатория управления программами и проектами развития в области живых систем
							 Руководитель: О. М. Корзинов
Лаборатория разработки инновационных лекарственных средств и агробиотехнологий
							 Руководитель: С. В. Леонов
Лаборатория биоинформатики клеточных технологий
							 Руководитель: Ю. А. Медведева
Лаборатория биомедицинских и цифровых технологий
							 Руководитель: А. В. Мелерзанов
Лаборатория исторической генетики, радиоуглеродного анализа и прикладной физики
							 Руководитель: Х. Х. Мустафин
Лаборатория нанобиотехнологий
							 Руководитель: М. П. Никитин
Лаборатория ионной и молекулярной физики
							 Руководитель: И. А. Попов
Лаборатория молекулярной медицинской диагностики
							 Руководитель: И. А. Попов
Лаборатория физиологии человека
							 Руководитель: Р. А. Сюняев
Лаборатория специальных клеточных технологий
							 Руководитель: А. В. Трофименко
Лаборатория химического и биотехнологического синтеза
							 Руководитель: С. А. Успенский
Лаборатория дизайна лекарственных форм
					 Руководитель: С. П. Кречетов
Лаборатория трансляционных исследований и персонализированной медицины
						 Руководитель: Т. С. Серебрийская
Лаборатория продолжительности жизни и генетики старения
								 Руководитель: А. А. Москалев
Лаборатория функционального анализа генома
Руководитель: М. Ю. Скоблов
Лаборатория сложных биологических систем
													 Руководитель: Д. В. Алексеев
Инжиниринговый центр МФТИ по полезным ископаемым 
					 Руководитель: Т. А. Тавберидзе
Кафедра высшей математики (общеинститутская)
Лаборатория алгебраической геометрии и гомологической алгебры
						 Руководитель: А. И. Бондал
Кафедра теоретической физики (общеинститутская)
Лаборатория теоретической аттосекундной физики
						 Руководитель: О. И. Толстихин 
Институт нано-, био-, информационных, когнитивных и социогуманитарных наук и технологий (директор: Форш Павел Анатольевич):
Лаборатория стволовых клеток мозга
						 Руководитель: Г. Н. Ениколопов
Институт арктических технологий (исполнительный директор: Ю. В. Васильев):
						 Научно-технологический центр телекоммуникаций и освещения обстановки
						 Руководитель: А. А. Голумеев
Научно-технологический центр автономной энергетики
						 Руководитель: Ю. В. Васильев
Лаборатория возобновляемых источников энергии
							 Руководитель: В. Г. Николаев
Лаборатория накопителей энергии
							 Руководитель: Д. А. Семененко 
Лаборатория физико-химических процессов в постлитий-ионных источниках тока
							 Руководитель: Д. С. Фаттахова-Ролфинг
Лаборатория топливных элементов
							 Руководитель: Д. А. Агарков
Лаборатория водородной энергетики
							 Руководитель: В. М. Негримовский
Инжиниринговый центр «Арктическая Автономная Энергетика»
							 Руководитель: Е. А. Пантелеева
Научно-технологический центр морской геофизики 
						 Руководитель: С. В. Курков
Центр науки и технологий искусственного интеллекта
						 ВРИО директора: А. С. Микуленков
Научно-технологический центр экстремальной и неотложной медицины
						 Научный руководитель: В. В. Бояринцев
						 Исполнительный директор А. В. Трофименко 
Научно-технологический центр транспортных электрохимических решений
 Исполнительный директор А.Н. Кашин
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях