Публикации об МФТИ — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИО ФизтехеПубликации в СМИ
Видеоматериалы
Архив публикаций
Физтехи шутят на N+1
Публикации об МФТИ
Печать
DOC
PDF
Публикации в СМИ
24.07.2017
/
Память станет экономней
24.07.2017
/
Память станет экономней
            Физики из МФТИ и ИРЭ им. В. А. Котельникова РАН совместно со специалистами Международной ассоциированной лаборатории, занимающейся критическими и сверхкритическими явлениями в электронике, акустике и жидкостной технике (LIA LICS) разработали и продемонстрировали работоспособность магнито-электрической ячейки памяти. 
26.04.2017
/
Магнитные вихри вместе и порознь
26.04.2017
/
Магнитные вихри вместе и порознь
            Российские физики обнаружили в соединении марганца и кремния магнитные вихри разной физической природы: одни существуют индивидуально, а другие образуют единую структуру.
27.03.2017
/
Эндоканнабиноиды против эпилепсии
27.03.2017
/
Эндоканнабиноиды против эпилепсии
            Активация эндоканнабиноидной системы мозга ослабляет проявления эпилепсии.          
27.03.2017
/
Электронно-пучковая плазма режет хитин
27.03.2017
/
Электронно-пучковая плазма режет хитин
            Резать хитин и хитозан электронно-пучковым «резаком» безопаснее и эффективнее, чем обычными химическими методами.          
13.03.2017
/
Мембранные белки поймали в нанодиски
13.03.2017
/
Мембранные белки поймали в нанодиски
            Заменив «мыло» на липидные нанодиски, биофизики из МФТИ смогли увидеть мембранный белок в природном состоянии.          
30.12.2016
/
Лучшие космические визуализации — 2016
30.12.2016
/
Лучшие космические визуализации — 2016
            Доцент МФТИ Александр Родин представил в этом году вот такое видение освоения Венеры: флотилия дронов проходит над страной багровых туч.          
30.12.2016
/
На Физтехе пройдут традиционные зимние соревнования по робототехнике
30.12.2016
/
На Физтехе пройдут традиционные зимние соревнования по робототехнике
            Традиционные соревнования роботов пройдут в Московском физико-техническом институте в День открытых дверей, 8 января 2017 года, сообщает пресс-служба вуза. Цель соревнований — популяризация робототехники, привлечение к занятию ею молодёжи, развитие умений работать в команде. Соревнования ориентированы как на тех, кто только приступил к изучению этого направления, так и на продвинутых робототехников.          
29.12.2016
/
Расширяясь в объеме, Вселенная теряет в массе
29.12.2016
/
Расширяясь в объеме, Вселенная теряет в массе
            Доля нестабильных частиц в составе темной материи во времена сразу после Большого взрыва не превышала 2–5%. По крайней мере об этом говорят результаты исследований команды ученых из Московского физико-технического института, Института ядерных исследований РАН и Новосибирского государственного университета. Их работа опубликована в журнале Physical Review D. «Расхождение космологических параметров в современной Вселенной и во Вселенной вскоре после Большого взрыва можно объяснить тем, что доля темной материи уменьшилась», – говорит соавтор исследования академик Игорь Ткачев, заведующий отделом экспериментальной физики ИЯИ РАН и преподаватель кафедры фундаментальных взаимодействий и космологии МФТИ.          
28.12.2016
/
Физики нашли способ дистанционно измерять температуру воды в Арктике
28.12.2016
/
Физики нашли способ дистанционно измерять температуру воды в Арктике
            Российские ученые из Национального исследовательского технологического университета "МИСиС", Московского физико-технического института и Института общей физики им. А. М. Прохорова РАН исследовали эффективность различных методов измерения температуры воды на расстоянии с помощью спектроскопии, сообщила в понедельник пресс-служба МФТИ. Ученым удалось повысить точность измерения с 0,5 до 0,15 градуса.          
27.12.2016
/
CASE STUDY: КАК ЗАБРЕНДИРОВАТЬ ЭЛЕКТРИЧКУ
27.12.2016
/
CASE STUDY: КАК ЗАБРЕНДИРОВАТЬ ЭЛЕКТРИЧКУ
            В конце ноября от Савёловского вокзала отправилась именная «Физтех. Электричка», и это был первый раз, когда состав брендировали не в метрополитене, а на железной дороге. Электропоезд был запущен к юбилею Московского физико-технического института (МФТИ). Специально для Mediabitch PR-служба МФТИ, участник проекта «Коммуникационная лаборатория» РВК,  делится опытом и рассказывает, как это удалось сделать.          
Все новости
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях