В регионе создадут первую в РФ систему повышения безопасности для БПЛА
                    Сайты ТГУ
RU
EN
CN
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
Электронная почта
office@ido.tsu.ru
Телефон
(3822) 78-56-53
Главная страницаВсе новостиВ регионе создадут первую в РФ систему повышения безопасности для БПЛА
01.03.2023
В регионе создадут первую в РФ систему повышения безопасности для БПЛА
Томская область станет первым регионом России, где будет внедрено новое решение по повышению безопасности, прозрачности применения и доступности воздушного пространства для беспилотных летательных аппаратов (БПЛА). За счет использования действующей технологической инфраструктуры госинформсистемы «ЭРА-ГЛОНАСС» государственные ведомства смогут получать в некорректируемом виде юридически значимую информацию о полетах авиадронов, при этом точные координаты БПЛА в случае происшествий будут автоматически передаваться экстренным службам. 
	 Соглашение о создании и развитии соответствующего проекта, предполагающего использование исключительно российских технологий, подписали губернатор Томской области Владимир Мазур, ректор Национального исследовательского Томского государственного университета Эдуард Галажинский и генеральный директор АО «ГЛОНАСС» Алексей Райкевич.
	 В Томской области в рамках установленного год назад экспериментального правового режима создан опытный район по эксплуатации беспилотных авиационных систем и сняты нормативные барьеры, препятствующие эксплуатации авиационных беспилотников с максимальной взлетной массой более 30 кг. Авиадроны могут использоваться для доставки широкого спектра грузов до полутора тонн, аэрофотосъемки и сельскохозяйственных работ. Эксперимент продлится в течение трех лет. По его результатам будут принимать дальнейшие шаги по развитию в стране беспилотной авиации.
	 – Президент России поставил задачу создать в стране новую отрасль экономики – беспилотную авиацию. Сегодня мы делаем очередной шаг к решению этой задачи, выполнить которую можем и должны одними из первых в стране, – подчеркнул губернатор Владимир Мазур на подписании соглашения. – В Томской области есть все условия для создания новой отрасли и локализации производств беспилотных аивасистем: лучшие университеты, высокотехнологичные компании, кадры для новой экономики, ведущие индустриальные партнеры.
На подписании соглашения в администрации Томской области
	 Площадкой для тестирования цифровой инфраструктуры и разработки технологий по использованию искусственного интеллекта для оптимизации полетов БПЛА станет Томский государственный университет. Помимо этого, ТГУ уже приступил к разработке системы сертификации пилотов авиадронов.
	 – Сотрудничество позволит ТГУ решить широкий спектр задач и применить для сферы БПЛА те исследовательские решения, которые уже разработаны командами университета в области технического зрения, робототехники, искусственного интеллекта, квантовых коммуникаций, математического моделирования, новых материалов. В складывающейся высокотехнологичной отрасли ТГУ будет генерировать интеллектуальный продукт, который будет реализован в том числе через роялти. Второе направление, интересное университету, – это подготовка кадров: от инженеров для сложных междисциплинарных областей до программ дополнительного образования, например, для операторов беспилотных систем, – отметил ректор ТГУ Эдуард Галажинский.
Делегация ГЛОНАСС на встрече в ТГУ
Алексей Райкевич отметил, что совместный проект с Томской областью и ТГУ станет важным шагом в преодолении таких ключевых барьеров массового коммерческого применения авиабеспилотников на всей территории России, как сложность интеграции в общее воздушное пространство, невозможность подтверждения в онлайн-режиме принадлежности БПЛА и соблюдения заявленных маршрутов. 
	 – Достоверные и юридически значимые данные, передачу которых обеспечивает госинформсистема «ЭРА-ГЛОНАСС», формируют доверенную среду для всех задействованных государственных ведомств и надзорных органов. Такое решение обеспечивает прозрачность полетов авиадронов и открывает возможность для интенсивного применения беспилотников во всех действующих и перспективных сервисах, – заключил гендиректор АО «ГЛОНАСС».
	 «ЭРА-ГЛОНАСС», помимо аварийного оповещения и передачи координат экстренным службам в случае чрезвычайных происшествий, обеспечивает обмен данными с Единой системой организации воздушного движения Российской Федерации и государственными ведомствами.
	 Возможности эффективного использования «ЭРА-ГЛОНАСС» для расширения применения БПЛА отработаны на малой авиации. В прошлом году система стала единственным инструментом для продолжения работы воздушных судов при обработке сельхозземель в период «закрытого неба» в южных регионах страны. Она обеспечила получение, обработку и передачу достоверной информации о полетах в Минобороны России. Ранее эффективность «ЭРА-ГЛОНАСС» подтвердили учения по спасению экипажа самолёта Ан-2, потерпевшего условную аварию в Красноярском крае на местности, идентичной акватории Северного Ледовитого океана. Информация об инциденте была оперативно передана службам авиационного поиска и спасания.
партнеры
соглашения
БПЛА
ректор
технологии
университет – региону
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
                Основной сайт ТГУ
(3822) 529-604
Поиск
ЗАКРЫТЬ
ИСКАТЬ
Основной сайт ТГУ
Факультеты, НИИ, САЕ
Подразделения
Ресурсы университета
ЗАКРЫТЬ
Биологический институт
Геолого-географический факультет
Факультет исторических и политических наук
Механико-математический факультет
Физический факультет
Юридический институт
Радиофизический факультет
Химический факультет
Институт экономики и менеджмента
Физико-технический факультет
Институт прикладной математики и компьютерных наук
Высшая IT-школа
Факультет журналистики
Философский факультет
Филологический факультет
Институт искусств и культуры
Факультет иностранных языков
Факультет психологии
Военный учебный центр
Факультет физической культуры
Факультет инновационных технологий
Институт образования
Новосибирский юридический институт (филиал ТГУ)
Сибирский физико-технический институт
НИИ прикладной математики и механики
НИИ биологии и биофизики
Научная библиотека
Сибирский ботанический сад
Институт биомедицины
Институт «Умные материалы и технологии» 
Институт человека цифровой эпохи
TSSW: Сибирский институт будущего
SecNet: Сибирская сеть по изучению изменений окружающей среды
Аспирантура ТГУ
Управление Международных Связей
Центр профессионально-общественной и международной аккредитации образовательных программ
Институт дистанционного образования
Центр совместных образовательных программ
Отдел практик и трудоустройства НИ ТГУ
Управление социальной и молодежной политики
Управление ИТ- инфраструктуры
Центр компетенций по корпоративным информационным системам
Центр культуры ТГУ
Центр квантовых технологий
Лаборатория лазерного молекулярного имиджинга и машинного обучения
Лаборатория сравнительных исследований качества жизни
Новостной сайт ТГУ
Приоритет-2030
Электронная энциклопедия
Издательство ТГУ
Электронный университет
Дополнительное профессиональное образование
MOOK: Открытые онлайн-курсы
Томский региональный центр коллективного пользования научным оборудованием
Бизнес-инкубатор
АЭРОЩУП: Технология оценки, картирования и очистки донных отложений от нефти и пластикового мусора
Открытый университет
Экскурсионно-просветительский центр ТГУ
Центр тестирования иностранных граждан ТГУ
Английский для всех
Эндаумент-фонд
Платежи онлайн
Поиск
English version
中文
Спрашивайте! Высказывайте свое мнение!
ЗАКРЫТЬ
Представьтесь, пожалуйста
Введите ваш e-mail, пожалуйста
Введите ваше сообщение, пожалуйста
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Прислать анонс
Уважаемые коллеги!Если вы проводите в Томске какое-либо мероприятие (концерт, лекцию, мастер-класс и т.п.) и хотите, чтобы анонс о нём был опубликован на сайте ТГУ, сообщите, пожалуйста, следующую информацию:
Введите «Название мероприятия», пожалуйста
Введите «Описание мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата окончания мероприятия», пожалуйста
Введите «Время начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Место проведения», пожалуйста
Условия входа
                    Платный вход                
                    Необходима регистрация                
Введите «Стоимость входа», пожалуйста
Введите «Ссылка на регистрацию», пожалуйста
Афиша
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Афиша», пожалуйста
Программа
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Программа», пожалуйста
Фотографии
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Фотографии», пожалуйста
Введите «Контактные данные», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Прислать статью
Пришлите текстовые, фото- и видео материалы, прикрепив файлы архивом
Введите «Ваше имя», пожалуйста
Введите «E-mail», пожалуйста
Введите «Текст сообщения», пожалуйста
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Файл», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
                        Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Нашли опечатку?
Отправить