Обучающиеся КФУ\Студенту - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Студенту
Подразделение
Все структурные подразделения
Головной университет
....Высшая школа бизнеса КФУ
....Инженерный институт
....Институт вычислительной математики и информационных технологий
....Институт геологии и нефтегазовых технологий
....Институт дизайна и пространственных искусств
....Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
....Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
....Институт международных отношений
........Отделение Высшая школа иностранных языков и перевода
........Отделение Высшая школа исторических наук и всемирного культурного наследия
........Отделение Высшая школа международных отношений и востоковедения
....Институт психологии и образования
........Отделение педагогики
........Отделение психологии
....Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
........Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
........Отделение социально-политических наук
........Отделение философии и религиоведения
....Институт управления, экономики и финансов
........Центр бакалавриата Менеджмент
........Центр бакалавриата Развитие территорий
........Центр бакалавриата Экономика
........Центр заочного и дистанционного обучения
........Центр магистратуры
....Институт физики
....Институт филологии и межкультурной коммуникации
........Высшая школа национальной культуры и образования им. Габдуллы Тукая
........Высшая школа русского языка и межкультурной коммуникации им. И.А. Бодуэна де Куртенэ
........Высшая школа русской и зарубежной филологии им. Льва Толстого
....Институт фундаментальной медицины и биологии
....Институт экологии и природопользования
....Общеобразовательная школа-интернат IT-лицей
....Общеобразовательная школа-интернат Лицей имени Н.И. Лобачевского
....Подготовительный факультет для иностранных учащихся
....Специальный (коррекционный) детский сад для детей с расстройствами аутистического спектра МЫ ВМЕСТЕ
....Химический институт им. А.М. Бутлерова
....Юридический факультет
Елабужский институт (филиал)
....Инженерно-технологическое отделение
....Колледж Елабужского института (филиала) КФУ
....Общеобразовательная школа Университетская
....Отделение иностранных языков
....Отделение математики и естественных наук
....Отделение психологии и педагогики
....Отделение филологии и истории
....Отделение экономических и юридических наук
Набережночелнинский институт (филиал)
....Высшая инженерная школа
........Автомобильное отделение
........Инженерно-строительное отделение
........Отделение информационных технологий и энергетических систем
....Высшая школа экономики и права
........Отделение юридических и социальных наук
........Социально-гуманитарное отделение
........Экономическое отделение
....Инженерно-экономический колледж
....Передовая инженерная школа Кибер Авто Тех
....Подготовительное отделение
Тип обучения
Студент бакалавр
Студент магистр
Студент специалист
Аспирант
Соискатель
Докторант
Экстерн
Ординатор
Направление 
01.06.01 Математика и механика
02.06.01 Компьютерные и информационные науки
03.06.01 Физика и астрономия
04.06.01 Химические науки
05.06.01 Науки о земле
06.06.01 Биологические науки
09.06.01 Информатика и вычислительная техника
1.1 Математика и механика
11.06.01 Электроника, радиотехника и системы связи
1.2 Компьютерные науки и информатика
1.3 Физические науки
13.06.01 Электро- и теплотехника
1.4 Химические науки
1.5 Биологические науки
15.06.01 Машиностроение
1.6 Науки о Земле и окружающей среде
2.1 Строительство и архитектура
2.2 Электроника, фотоника, приборостроение и связь
22.06.01 Технологии материалов
2.3 Информационные технологии и телекоммуникации
23.06.01 Техника и технологии наземного транспорта
2.4 Энергетика и электротехника
2.5 Машиностроение
2.6 Химические технологии, науки о материалах и металлургия
27.06.01 Управление в технических системах
2.8 Недропользование и горные науки
2.9 Транспортные системы
30.06.01 Фундаментальная медицина
3.1 Клиническая медицина
31.00.00 Клиническая медицина
31.06.01 Клиническая медицина
31.08.01 Акушерство и гинекология
31.08.02 Анестезиология-реаниматология
31.08.05 Клиническая лабораторная диагностика
31.08.06 Лабораторная генетика
31.08.07 Патологическая анатомия
31.08.09 Рентгенология
31.08.10 Судебно-медицинская экспертиза
31.08.11 Ультразвуковая диагностика
31.08.12 Функциональная диагностика
31.08.26 Аллергология и иммунология
31.08.28 Гастроэнтерология
31.08.30 Генетика
31.08.32 Дерматовенерология
31.08.36 Кардиология
31.08.37 Клиническая фармакология
31.08.42 Неврология
31.08.44 Профпатология
31.08.45 Пульмонология
31.08.46 Ревматология
31.08.49 Терапия
31.08.53 Эндокринология
31.08.57 Онкология
31.08.58 Оториноларингология
31.08.59 Офтальмология
31.08.60 Пластическая хирургия
31.08.62 Рентгенэндоваскулярные диагностика и лечение
31.08.63 Сердечно-сосудистая хирургия
31.08.65 Торакальная хирургия
31.08.66 Травматология и ортопедия
31.08.67 Хирургия
31.08.68 Урология
31.08.69 Челюстно-лицевая хирургия
31.08.70 Эндоскопия
31.08.71 Организация здравоохранения и общественное здоровье
31.08.72 Стоматология общей практики
31.08.73 Стоматология терапевтическая
31.08.74 Стоматология хирургическая
31.08.75 Стоматология ортопедическая
31.08.76 Стоматология детская
31.08.77 Ортодонтия
3.2 Профилактическая медицина
32.00.00 Науки о здоровье и профилактическая медицина
32.06.01 Медико-профилактическое дело
32.08.07 Общая гигиена
32.08.12 Эпидемиология
3.3 Медико-биологические науки
33.06.01 Фармация
33.08.02 Управление и экономика фармации
3.4 Фармацевтические науки
37.06.01 Психологические науки
38.06.01 Экономика
39.06.01 Социологические науки
40.06.01 Юриспруденция
41.06.01 Политические науки и регионоведение
42.06.01 Средства массовой информации и информационно-библиотечное дело
44.06.01 Образование и педагогические науки
45.06.01 Языкознание и литературоведение
46.06.01 Исторические науки и археология
47.06.01 Философия, этика и религиоведение
5.1 Право
5.10 Искусствоведение и культурология
5.10 Искусствоведение и культурология
5.12 Когнитивные науки
5.2 Экономика
5.3 Психология
5.4 Социология
5.5 Политология
5.6 Исторические науки
5.7 Философия
5.8 Педагогика
5.9 Журналистика
5.9 Филология
Группа
Кафедра
Курс 
1
2
3
4
5
6
ФИО
(поиск производится только по опубликованным страницам)
 Высшая школа бизнеса КФУ
 Инженерный институт
 Институт вычислительной математики и информационных технологий
 Институт геологии и нефтегазовых технологий
 Институт дизайна и пространственных искусств
 Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
 Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
 Институт международных отношений
 Институт психологии и образования
 Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
 Институт управления, экономики и финансов
 Институт физики
 Институт филологии и межкультурной коммуникации
 Институт фундаментальной медицины и биологии
 Институт экологии и природопользования
 Общеобразовательная школа-интернат IT-лицей
 Общеобразовательная школа-интернат Лицей имени Н.И. Лобачевского
 Подготовительный факультет для иностранных учащихся
 Специальный (коррекционный) детский сад для детей с расстройствами аутистического спектра МЫ ВМЕСТЕ
 Химический институт им. А.М. Бутлерова
 Юридический факультет
 Елабужский институт (филиал)
 Набережночелнинский институт (филиал)
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация