В униклинике КФУ можно сдать анализ на COVID-19
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Университет и общество
\
                     Здравоохранение
25 июня 2020
В униклинике КФУ можно сдать анализ на COVID-19
Об особенностях процедуры Центру медиакоммуникаций КФУ рассказала первый заместитель главного врача по лечебной работе Университетской клиники КФУ, заместитель директора по лечебной работе и базам практик Института фундаментальной медицины и биологии Раушания Гайфуллина.
По словам Раушании Гайфуллиной, анализ проводится в лаборатории ПЦР-диагностики Университетской клиники Казанского федерального университета. Тест ПЦР – это определение носительства вируса и показатель того, что человек может быть источником инфекции в данный момент. Тест на антитела класса G (IgG) – это показатель перенесенной инфекции.
«Патогенез новой коронавирусной инфекции пока не изучен, однако известно, что инфекция может протекать как в легкой, так и в тяжелой форме. В последнем случае возможно развитие острого респираторного синдрома на фоне пневмонии. К факторам риска тяжелого течения заболевания относятся: возраст старше 65 лет, хронические заболевания сердечно-сосудистой системы, сахарный диабет, астма и другие заболевания органов дыхания, в том числе аллергические», - сообщила специалист.
Она напомнила, что источником инфекции является больной человек, в том числе во время инкубационного периода заболевания. К числу путей передачи инфекции относятся: воздушно-капельный (при кашле, чихании, разговоре), воздушно-пылевой, контактный. К факторам передачи инфекции относят зараженные: воздух, пищевые продукты и бытовые предметы. Инкубационный период составляет от 2 до 14 дней. Клинические симптомы COVID-19: повышение температуры (>90%), сухой кашель, реже с небольшим количеством мокроты (80%), одышка, боль в мышцах, низкая работоспособность, высокая утомляемость (44%), чувство заложенности в грудной клетке (>20%).
Говоря подробнее о подготовке к исследованию, Р.Гайфуллина рассказала, что взятие мазка из зева (ротоглотки) осуществляют натощак или через 3 часа после приема пищи. В течение 3 часов перед исследованием запрещается пить, чистить зубы, полоскать ротовую полость, курить. Результат можно узнать на следующий день после сдачи анализа.
«Анализ проводят методом ПЦР в режиме реального времени – качественное определение РНК-возбудителя COVID-19 (коронавируса SARS-CoV-2) в соскобе клеток из ротоглотки, - пояснила она. - Лаборатория Казанского университета располагает мощной приборной базой, которая обеспечивает большую пропускную способность, а также квалифицированными кадрами, необходимыми условиями для проведения быстрого и точного анализа». 
Анализ предназначен для тех, кто не замечает у себя симптомов, но имеет основания для переживаний: например, часто пользуется общественным транспортом (особенно в час пик), также для тех, кому необходимо сдать его по показаниям врача.
Для проведения анализа нужно позвонить по телефону 233-30-22, записаться на сдачу анализа. При себе необходимо иметь паспорт РФ и полис ОМС. Наличие маски и перчаток обязательно.
Ключевые слова: 
В униклинике КФУ можно сдать анализ на COVID-19
 1135
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
Подпишитесь на нашу рассылку
Другие новости и объявления
24 июля 2020
 В униклинике КФУ успешно проведена операция по эндопротезированию аневризмы инфраренального отдела аорты 
09 июля 2020
 В совместной лаборатории КФУ и "Русфонда" проведено более 5 тысяч тестов на COVID-19 
07 июля 2020
 Как защитить себя от заражения коронавирусной инфекцией? 
07 июля 2020
 Диетолог КФУ рассказала об особенностях питания в жару 
29 июня 2020
 Разработка КФУ попала в топ-100 изобретений России 
23 июня 2020
 В КФУ вакцину против COVID-19 начали тестировать на животных 
26 мая 2020
 В Казанском федеральном университете состоялась Всероссийская онлайн-мобилизация управленцев медицинских организаций: форум 7P Medicine Forum 2020. Антихрупкая медицина 
05 февраля 2020
 Репортаж на UNIVER TV "УНИЧТОЖЕНИЕ РАКОВЫХ КЛЕТОК" 
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация