Физтех-центр — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИАбитуриентамФизтех-центр
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Физтех-центр
Печать
DOC
PDF
Московский физико-технический институт считает высококвалифицированную профессиональную работу по подготовке абитуриентов к учебе в МФТИ одним из основных направлений деятельности вуза. Координацией работы со школьниками в МФТИ занимается Межвузовский центр воспитания и развития талантливой молодежи в области естественно-математических наук «Физтех-центр», который разрабатывает новые формы работы с абитуриентами, расширяя многолетний опыт учебно-методической работы. 
 Система Физтеха первым пунктом включает в себя «выявление и работу с талантливыми школьниками», поэтому Московский физико-технический институт с самого своего основания занимался выявлением, поиском и развитием талантливой молодежи в области естественно-математических наук. Вся эта система работает на единую цель — выявить абитуриентов, способных к обучению на Физтехе. Все мероприятия работы со школьниками являются предварительными испытаниями, проходящими перед основной олимпиадой МФТИ. 
Подготовка к олимпиадам и ЕГЭ
Ценность олимпиад, проводимых МФТИ совместно с Физтех-центром, не уменьшается уже многие десятилетия. Это связано с тем, что каждое учебное заведение стремится видеть среди своих студентов победителей и призеров олимпиад. Но чтобы занимать призовые места на олимпиадах, необходима сильная подготовка. Подготовка к олимпиадам на платформе Abitu.net проходит в несколько этапов. Сначала школьникам предлагается решить представленные задачи по математике и физике в течение 3-х недель. Затем подводятся итоги и выкладывается подробный видео разбор всех задач. В то же время организаторы могут писать к решениям замечания и комментарии, которые отображаются для участников. Благодаря этому портал Abitu.net стал идеальной площадкой для реализации проекта по подготовке к олимпиадам. 
Помимо этого портал Abitu.net дает возможность подготовиться к ЕГЭ по математике, физике и химии. Статьи, содержащие в себе ключевые моменты заданий экзамена, видео разборы, охватывающие материал всего школьного курса — все это вы можете найти на портале Abitu.net. Школьники получают уникальную возможность хорошо подготовиться к ЕГЭ, не выходя из дома, успешно сдать экзамены и поступить в институт. 
Кадастр
Еще одна инновационная система, реализованная Физтех-центром и применённая к абитуриентам МФТИ — это «Кадастр Физтех-Абитуриента». За участие в олимпиадах МФТИ школьник получает ещё и определённые баллы в свой личный «Кадастр Физтех-Абитуриента». Очень важным параметром является то, что даже если школьник не занял призового места в олимпиаде, ему начисляется небольшое количество баллов в «Кадастр Физтех-Абитуриента» за участие в мероприятии. Таким образом, ребёнок с большей вероятностью будет участвовать в других олимпиадах, зная, что время не будет потрачено впустую. Данная система очень сильно стимулирует школьника участвовать во всех олимпиадах МФТИ, а, следовательно, она помогает ребёнку расти и развиваться в области естественно-математических наук, тратить больше времени на подготовку к олимпиадам, получать новые знания. 
«Кадастр Физтех-Абитуриента» интегрирован в работу приемной комиссии МФТИ. То есть, реализованная система позволяет отслеживать уровень вовлеченности школьника в олимпиадах, проводимых МФТИ, а, следовательно, она позволяет отбирать действительно талантливых абитуриентов, желающих поступить именно в МФТИ. Таким образом «Кадастр Физтех абитуриентов» сочетает в себе комплексный метод формирования и подготовки контингента абитуриентов на протяжении всего срока обучения в средней школе. 
Летняя школа
Сейчас большое количество учебных заведений организует летние школы, привлекая не только абитуриентов и школьников, но и студентов других вузов. Для них основным фактором является то, что участники должны представлять заинтересованную талантливую молодежь, стремящуюся учиться и развиваться. 
В летней школе МФТИ «Прикладная математика и физика» преподают доктора и кандидаты, заинтересованные в работе со школьниками, поэтому идут на открытый диалог и напрямую общаются со школьниками, чтобы абитуриенты смогли понять и увлечься материалом. Помимо лекций на научно-популярные темы, в программу летней школы входят подготовительные лекции по физике и математике. По окончании школы проходит олимпиада по изложенному материалу. Она носит необязательный характер, однако помогает участнику понять степень усвоения материала. Однако, вопреки стандартным представлениям о школах, здесь проходят не только занятия и лекции, но и культурно-развлекательная программа. И это является особенностью летних школ. В течение десяти дней команда организаторов превращает обучение в школе в приятное времяпровождение. Все мероприятия направлены на объединение школьников, на установление дружеских взаимоотношений с будущими однокурсниками — все это позволяет проявиться лидерским, коммуникативным и другим качествам в школьниках. 
Благодаря именно такому балансу научно-популярных и подготовительных лекций и культурной программы, летняя школа ПМФ является мероприятием, которое за последние три года стала неотъемлемой частью поступления в МФТИ. 
Бакалавры Физтеха
С целью улучшения взаимодействия МФТИ с абитуриентами была разработана и внедрена концептуально новая, базирующаяся на современных методах взаимосвязи, программа общения студентов МФТИ со школьниками СНПО «Бакалавры Физтеха». Участниками данного сообщества являются учащиеся 1–3 курса МФТИ, желающие активно взаимодействовать со школьниками своего региона, в планах которых поступления на Физтех.
 Благодаря понятному интерактивному интерфейсу портала Abitu.net студенты могут в реальном времени отслеживать новых школьников и оперативно устанавливать с ними контакт. Ввиду огромной численности пользователей социальной сети и их высокой активности данная модель показала высокую эффективность и самоорганизацию. Взаимодействие также происходит посредством взаимосвязи в событии Заочной олимпиады, проходящей онлайн на платформе Abitu.net, и проекта по подготовке к олимпиадам ведущих вузов России, проводимой Физтех-центром. Благодаря единой, самодостаточной платформе, содержащей в себе как студентов, преподавателей, так и школьников, масштабы программы СНПО «Бакалавры Физтеха» удалось значительно расширить. 
 Такой многоуровневый подход работы Физтех-центра со школьниками позволяет наиболее объективно оценить талант и целеустремленность абитуриента, а также мотивировать его для участия в большем количестве олимпиад, что в свою очередь положительно сказывается на желании школьника поступить именно в этот институт. Школьники, начиная с младших классов, получают высокий уровень мотивации и информированности, что увеличивает вероятность их дальнейшего поступления на Физтех. 
 Директор «Физтех-центра», председатель Оргкомитета физико-математических олимпиад МФТИ Шомполов Игорь Григорьевич (e-mail: shompolov@phystech.edu, тел./факс: +7 (495)408–64–36) считает одним из основных достижений МФТИ в последние годы существенное расширение работы со школьниками, результатом чего стало возобновление Заочных олимпиад, конференции школьников «Старт в Науку», все большее привлечение студентов МФТИ к работе со школьниками. Огромное значение для «Физтех-центра» имеет работа с регионами: за последние несколько лет заключено около сорока договоров о сотрудничестве с различными образовательными учреждениями. 
 Свыше 30 тысяч школьников ежегодно «проходят» через систему довузовского образования МФТИ. Межвузовский центр воспитания и развития талантливой молодежи в области естественно-математических наук «Физтех-центр» широко использует современные информационные технологии для дистанционного обучения, для чего имеет большой компьютерный парк, объединенный в единое информационное пространство. Так, для оповещения школьников обо всех предстоящих олимпиадах и их интерактивного проведения был создан информационный портал для абитуриентов с возможностями обучения Abitu.net, целью которого является объединение школьников, преподавателей и учебных заведений для совместной работы в области довузовской подготовки. 
С целью улучшения взаимодействия МФТИ с абитуриентами была разработана и внедрена концептуально новая, базирующаяся на современных методах взаимосвязи, программа общения студентов МФТИ со школьниками СНПО «Бакалавры Физтеха». Участниками данного сообщества являются учащиеся 1–3 курса МФТИ, желающие активно взаимодействовать со школьниками своего региона, в планах которых поступления на Физтех.
 Благодаря понятному интерактивному интерфейсу портала Abitu.net студенты могут в реальном времени отслеживать новых школьников и оперативно устанавливать с ними контакт. Ввиду огромной численности пользователей социальной сети и их высокой активности данная модель показала высокую эффективность и самоорганизацию. Взаимодействие также происходит посредством взаимосвязи в событии Заочной олимпиады, проходящей онлайн на платформе Abitu.net, и проекта по подготовке к олимпиадам ведущих вузов России, проводимой Физтех-центром. Благодаря единой, самодостаточной платформе, содержащей в себе как студентов, преподавателей, так и школьников, масштабы программы СНПО «Бакалавры Физтеха» удалось значительно расширить. 
 Такой многоуровневый подход работы Физтех-центра со школьниками позволяет наиболее объективно оценить талант и целеустремленность абитуриента, а также мотивировать его для участия в большем количестве олимпиад, что в свою очередь положительно сказывается на желании школьника поступить именно в этот институт. Школьники, начиная с младших классов, получают высокий уровень мотивации и информированности, что увеличивает вероятность их дальнейшего поступления на Физтех. 
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях