Динамика и управление механическими системами — Кафедра теоретической механики
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИОбразованиеИнститутские кафедрыКафедра теоретической механикиКурсы
Аналитическая механика ФРТК
Аналитическая механика ФОПФ
Аналитическая механика ФАКИ
Аналитическая механика ФАКИ (САУ)
Аналитическая механика ФМХФ, ФФКЭ
Аналитическая механика ФАЛТ
Аналитическая механика ФУПМ
Аналитическая механика ФПФЭ
Аналитическая механика ФИВТ
Теория управления
Теория колебаний
Кватернионы в геометрии, механике, релятивистской физике, теории поля
Введение в тензорный анализ
Динамика и управление механическими системами
Динамические системы и методы математического моделирования
Алгоритмические основы робототехники
Математические основы теории бесплатформенных инерциальных навигационных систем
Интегрируемые системы гамильтоновой механики
Методы классической механики и теории динамических систем
Научная визуализация и дизайн
Динамика и управление механическими системами
Печать
DOC
PDF
Программа курса динамика и управление механическими системами для студентов 2–4 курса МФТИ
Лектор: Маштаков Ярослав Владимирович
	 Курс посвящен знакомству студентов с современными методами моделирования и управления движением космических аппаратов. Курс разделен на три части. В первой части даются необходимые для усвоения материала теоретические знания, а также рассматриваются различные модели воздействующих на космический аппарат сил и моментов. Вторая часть посвящена особенностям численного моделирования изученных ранее моделей движения. Наконец, третья часть является экспериментальной: в ней на специальном макете студенты будут калибровать датчики и реализовывать алгоритмы управления ориентацией.
1. Орбитальное движение
Задача двух тел. Уравнение Кеплера. Оскулирующие и равноденственные элементы. Влияние возмущений на орбитальное движение. Модель движения SGP4. Двустрочные элементы (TLE).
2. Угловое движение
Способы задания ориентации спутника и их особенности: матрицы направляющих косинусов, углы Эйлера и Крылова, кватернионы
Уравнения углового движения: динамические и кинематические
Внешние моменты: гравитационный, магнитный, аэродинамический, от давления солнечной радиации. Подходы к моделированию внешних моментов
3. Модели внешних полей
Модели магнитного поля: IGRF, наклонный и прямой диполи, осредненная модель
Модели атмосферы: экспоненциальная модель, ГОСТ, CIRA
Модели солнечного излучения
4. Управление угловым движением
Введение в теорию устойчивости. Теоремы Ляпунова. Теорема Барбашина-Красовского
Пассивные и полупассивные системы управления ориентацией: гравитационные, магнитные, собственным вращением
Алгоритмы активного управления: оптимальное управление, PD-регулятор, скользящее управление
Системы активного управления ориентацией: магнитные, гироскопические. Особенности реализации требуемых управляющих моментов
5. Идентификация углового движения
Особенности работы датчиков и сенсоров, влияние случайных  и систематических  ошибок
Методы обработки измерений: метод наименьших квадратов, обычный и расширенный фильтр Калмана
6. Использование пакета MatLab для анализа динамика спутника
Интерфейс, синтаксис встроенного языка программирования
Краткое описание дополнительных возможностей (Symbolic Math Toolbox, Optimization Toolbox, Aerospace Toolbox)
Литература
			 1. Раушенбах Б.В., Овчинников М.Ю. Лекции по механике космического полета. М: МФТИ, 1997. – 188с.
			 2. Мирер С.А. Механика космического полета. Орбитальное движение. Москва: Резолит, 2007. – 270 с.
			 3. Яковенко Г.Н. Краткий курс теоретической механики. М.: Бином. Лаборатория знаний. 2006. – 116 с.
			 4. Яковенко Г.Н. Краткий курс аналитической динамики. М.: Бином. Лаборатория знаний. 2006. – 238 с.
			 5. Овчинников М.Ю., Дегтярев А.А. Применение компьютерных технологий при изучении теоретической механики и исследовании динамики сложных механических систем. Учебно-методическое пособие. МФТИ, 2007, – 56 с.
			 6. Коваленко А.П. Магнитные системы управления космическими летательными аппаратами. М.: Машиностроение, 1975. – 248 с.
			 7. Методы обработки измерений: учеб. пособие / Сост. Платонов А.К., Иванов Д.С. М.: МФТИ. 2013. – 107 с.
			 8. Бранец В.Н. Лекции по теории бесплатформенных инерциальных навигационных систем управления. М.: МФТИ, 2009. – 304 с.
			 9. Белецкий В.В., Яншин А.М. Влияние аэродинамических сил на вращательное движение искусственных спутников. Киев: Наукова думка, 1984. – 188 с.
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях