Институт психологии и образования - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Институт психологии и образования
Институт психологии и образования
Институт психологии и образования Казанского федерального университета – это ведущий современный образовательный центр России, деятельность которого направлена на подготовку педагогов и психологов, проведение научных исследований и реализацию международных проектов в сфере психологии и образования.
Миссия института – подготовка профессионалов и лидеров в образовании и психологии, а также проведение современных научных исследований, направленных на улучшение качества подготовки учительских кадров, развитие психологического и педагогического знания.
Медиаэкскурсия по Институту психологии и образования 
«Подготовка квалифицированных учителей с каждым годом становится всё более актуальной задачей для российского и мирового сообществ. Сегодня существует множество различных проблем в области педагогического и школьного образования, от решения которых зависит наше будущее. От того, какого мы подготовим учителя, зависит то, каким станет наше общество и наша страна»
Калимуллин Айдар Минимансурович
			профессор, директор Института психологии и образования
«КФУ активно сотрудничает с университетами по всему миру: совместно мы реализуем значительное количество международных проектов, а наши студенты и преподаватели регулярно участвуют в программах академического обмена с вузами-партнерами»
Валеева Роза Алексеевна
			профессор, заведующий кафедрой педагогики,
			Генеральный секретарь Международной Ассоциации Корчака
«Интерес к психологии разгорается с новой силой. В ближайшие 10-15 лет акцент будет сделан на разработках практической психологии: нейрокогнитивные технологии, аспекты биоэтики и проблематика взаимодействия с искусственным интеллектом»
Прохоров Александр Октябринович
			профессор кафедры общей психологии
         Мы в соцсетях
 Интернет-приемная  ​
Руководитель:Калимуллин Айдар Минимансурович Приемная:+7(843) 292-91-23 Секретарь:Гарифуллина Айсылу Маратовна Телефон:деканат +7(843) 292-61-51 E-mail:ipo@kpfu.ru Адрес:420021 г.Казань, ул. Лево-Булачная/М. Межлаука, д.44/1 Положение:открыть файл 
Структура
Дорожная карта развития Института психологии и образования на 2022 год
Приёмная кампания-2023
Учебный процесс
Бакалавриат
Специалитет
Магистратура
Аспирантура
Студенческая жизнь
Наука
Лучшие выпускники
Дайджест научных новостей
Студенческие научные кружки
Жилищно-бытовая комиссия
               Фотоотчеты
 Объявления
                        01 февраля 2023
Региональный конкурс видеофильмов детских спектаклей младших школьников "Здравствуй, детский театр"
Кафедра начального образования Института психологии и образования сообщает, что Конкурс проводится с 1 февраля 2023 г. по 27 апреля 2023 г.
Период события: 01.02.2023 - 27.04.2023
                        13 января 2023
VIII Всероссийская научно-практическая конференция "Андреевские чтения: Современные концепции и технологии творческого саморазвития личности"
Уважаемые коллеги, преподаватели, учителя, аспиранты, студенты! Приглашаем вас принять участие в работе конференции 23-24 марта 2023 года
Период события: 13.01.2023 - 24.03.2023
                        11 октября 2022
Международная научно-практическая конференция "Теория и практика полингвального образования:антропология самореализации личности педагога и воспитанника
в поликультурной и профессионально-ориентированной среде"
Целью Конференции является реализация требований ФГОС, совершенствование работы с детьми дошкольного и школьного возраста
Период события: 11.10.2022 - 28.04.2023
                        22 сентября 2022
Конференция "Этнос и культура в межнациональных коммуникациях XXI века: наставничество и менторинг в поликультурном образовании"
Мероприятие посвящено Году педагога и наставника в России
Период события: 22.09.2022 - 14.04.2023
                        19 сентября 2022
Международная научно-практическая конференция "Развивающее обучение: организационные основы деятельности по научно-методическому обеспечению наставничества в образовании"
Мероприятие посвящено Году педагога и наставника в России
Период события: 19.09.2022 - 18.03.2023
                        16 сентября 2022
Старт программ "Кризисное консультирование", "Работа с методикой диагностики обучающихся, нуждающихся в психологической помощи"
Обучение будет проводиться планомерно в течение 2022-2023 года. Запуск программ - 19 сентября в 10.00
Период события: 19.09.2022 - 19.09.2023
                        02 сентября 2022
НОЦ практической психологии открывает набор на программу "Современные методы и техники прикладной психологии"
Обучение очное с применением дистанционных технологий. Старт программы 21 сентября.
Период события: 21.09.2022 - 21.09.2024
Все объявления
Новости 
                        02 марта 2023
Научные достижения студентов-будущих педагогов начальной школы Института психологии и образования
Научные достижения студентов-будущих педагогов начальной школы Института психологии и образования
                        01 марта 2023
Студенты 3 курса Института психологии и образования участвуют в Международной конференции
Студенты 3 курса академической группы 17.1-009 участвуют в Международной научно-практической конференции «Психологические и педагогические основ
                        28 февраля 2023
Последний шанс принять участие в IFTE!
1 марта завершается регистрация на участие в IX Международном форуме по педагогическому образованию IFTE-23
                        28 февраля 2023
Исследования  преподавателей ИПО по психолого-педагогическому сопровождению медицинского образования продолжаются
27 февраля 2023 года на базе научно-образовательной платформы «Цифровая наука» прошла Международная научно-исследовательская конференция &
                        27 февраля 2023
Профориентационная встреча с выпускниками Арского педагогического колледжа имени Габдуллы Тукая
Профориентационная встреча с выпускниками Арского педагогического колледжа имени Габдуллы Тукая
                        27 февраля 2023
Татар милли педагогикасы фәнни-белем бирү үзәге тәкъдим итә. балаларның хәтерләү сәләте
Татар милли педагогикасы фәнни-белем бирү үзәге тәкъдим итә. балаларның хәтерләү сәл
                        22 февраля 2023
Профориентационная встреча с обучающимися Сарапульского педагогического колледжа
22 февраля 2023 года на базе Института психологии и образования прошла профориентационная онлайн встреча с обучающимися «Сарапульского колледжа
Все новости
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация
Фотография из материала:
            [...]