Международная деятельность - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Международная деятельность
Международная деятельность
Уважаемые иностранные студенты и аспиранты!
​
Мы рады вас приветствовать в Казанском федеральном университете!
В данном разделе вы можете ознакомиться с актуальной информацией о прибытии:
Об оформлении приглашений
О проживании в Казани
О миграционном учете
Источник информации: Департамент внешних связей
Ключевые слова: 
университет, 
казанский государственный университет, 
кгу, 
казанский императорский университет, 
кфу, 
казанский федеральный университет
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
 Объявления
                        26 июля 2022
О порядке прохождения дактилоскопии и правилах медицинского освидетельствования иностранных граждан
Иностранные граждане подлежат обязательной государственной дактилоскопической регистрации
Период события: 04.02.2022 - 04.02.2024
                        21 марта 2022
Сервис электронной очереди для иностранных обучающихся
Воспользоваться опцией можно через личный кабинет
Период события: 21.03.2022 - 21.03.2027
                        23 ноября 2021
О ВАКЦИНАЦИИ ИНОСТРАННЫХ ОБУЧАЮЩИХСЯ ОТ COVID-19
Как пройти вакцинацию и получить QR-код
Период события: 23.11.2021 - 12.03.2025
                        22 июня 2021
Открыт конкурс для преподавателей на участие в программе академической мобильности Эразмус+ с Экономическим университетом во Вроцлаве, Польша
Крайний срок подачи документов - 5 июля 2021 г.
Период события: 22.06.2021 - 05.07.2021
                        01 ноября 2017
Мероприятие Центра превосходства Жана Монне в области европейских исследований VOICES+ и кафедры международного и европейского права: Международная научно-практическая конференция "Региональные аспекты интеграции: Европейский Союз и Евразийское пространство"/ Event of the Jean Monnet Centre of Excellence in European Studies VOICES+ and the Department of International Law and European Law: International scientific conference "Regional aspects of integration: The European Union and Eurasian sp
11-12 декабря 2017 г. в КФУ пройдет международная конференция 'Региональные аспекты интеграции: Европейский Союз и Евразийское пространство'
Период события: 11.12.2017 - 12.12.2017
                        26 сентября 2017
Открытая лекция профессора технического университета Брно (Чехия) Франтишека Крчмы
Открытая лекция профессора технического университета Брно (Чехия) Франтишека Крчмы
Период события: 26.09.2017 - 27.09.2027
                        05 апреля 2017
Праздник творчества и дружбы иностранных студентов Инженерного института
Праздник состоится на площадке Инженерного института КФУ.
Период события: 06.04.2017 - 06.04.2027
Все объявления
Новости 
                        30 января 2023
Семинар на тему "Написание и публикация научной студенческой работы" прошел на русском и английском языках в актовом зале подготовительного факультета для иностранных учащихся
студентам рассказали о предстоящих научных конференциях в КФУ, о том, как они могут принять в них участие.
Образование
Наука
Студенческая жизнь
Международное
Сотрудничество
                        28 ноября 2022
Команда студенческого научного кружка КФУ "Полимирие" приняла участие в панельной дискуссии "Поддержка молодых ученых стран Организации
исламского сотрудничества" (ОИС)
команда студенческого научного кружка КФУ «Полимирие» принала участие в Конгрессе ОИС
Образование
Наука
Международное
                        27 сентября 2022
Встреча представителей ДВС с китайскими обучающимися в ИФМК
В Институте филологии и межкультурной коммуникации КФУ состоялась встреча сотрудников Департамента внешних связей
Образование
Студенческая жизнь
Международное
                        02 августа 2022
Информация о въезде иностранных граждан
Важное о прибытии в Россию
                        16 июня 2022
В КФУ традиционно прошли Дни Африки
Ежегодные мероприятия, посвященные африканской культуре, прошли 5-10 июня
Студенческая жизнь
Международное
Культура
                        31 мая 2022
"Халяль" индустрия: перспективы и возможности
«Халяль» индустрия: перспективы и возможности
                        17 мая 2022
Студенты КФУ из Республики Индонезия посетили Музей  истории Казанского университета
Экскурсия для индонезийских обучающихся прошла 14 мая 2022
Образование
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Сотрудничество
Все новости
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация