28 ноября был оглашен список номинантов на почетный знак «Звезда Физтеха» — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИФотоотчёты
28 ноября был оглашен список номинантов на почетный знак «Звезда Физтеха»
28 ноября в 18:00 в рамках VII Конференции выпускников прошел Вечерний эфир «Звезды Физтеха». На мероприятии были представлены и награждены номинанты премии в этом году: заслуженные преподаватели, выпускники, студенты, активисты, чемпионы международных олимпиад, представители Физтех-школ. В завершение мероприятия прошел концерт фортепианной музыки «От классики до джаза». 
	 В рамках премии проходит награждение почетным знаком, грамотами и значками. Почетный знак «Звезда Физтеха» был учрежден в 2016 году в честь 70-летия МФТИ. С тех пор он ежегодно присуждается выдающимся преподавателям Физтеха, которые внесли весомый вклад в развитие вуза и университетской науки. 
	 Список номинантов на почетный знак «Звезда Физтеха»:
		 Тимофей Владимирович Кондранин — доктор физико-математических наук, профессор, заведующий кафедрой систем, устройств и методов геокосмической физики МФТИ. 
		 Александр Александрович Щука — доктор технических наук, профессор Московского государственного технического университета радиотехники, электроники и автоматики и МФТИ. Почетный работник высшего профессионального образования, почетный профессор МФТИ. 
		 Игорь Григорьевич Шомполов — доктор педагогических наук, кандидат физико-математических наук, доцент, преподаватель кафедры высшей математики. Директор «Физтех-центра», председатель Оргкомитета физико-математических олимпиад МФТИ. 
 Значки и грамоты «Звезда Физтеха» получили 
	 активисты:
		 Дарья Донец, выпускница ФПМИ 2020 года,
		 Полина Китайцева, студентка ЛФИ,
		 Дмитрий Прошутинский, выпускник ФАКТ,
		 Юлия Бычкова, выпускница ФАКТ,
		 Дмитрий Диких, студент ФПМИ,
		 Алексей Штерн, выпускник ФИВТ — 2014,
		 Виктория Ольховская, студентка ФАКТ,
		 Михаил Глейкин, студент ФРКТ,
		 Елизавета Мочалова, аспирант ФБМФ,
		 Сабина Заварина, студентка ФАКИ,
		 Владислав Хугаев, студент ФАКИ;
 победители олимпиад:
	 команда Международного турнира физиков  (I место):
		 Елена Зворыгина, ЛФИ,
		 Иван Полоник, ЛФИ,
		 Герман Карнуп, ФЭФМ, 
		 Иван Колесников, ЛФИ,
		 Дмитрий Спинов, ЛФИ,
		 Артём Сухов, КБ ФАКТ;
 команда, победившая на XXI Открытой Всесибирской олимпиаде по программированию им. И. В. Поттосина (I степень):
		 Евгений Белых, ФПМИ,
		 Дмитрий Григорьев, ФПМИ,
		 Николай Третьяков, ФПМИ,
		 Денис Шпаковский, ФПМИ;
 победители Евразийской олимпиады по физике (Эстония):
		 Алиса Денисовна, ЛФИ,
		 Татьяна Емельянова, ЛФИ,
		 Никита Москалев, ФПМИ,
		 Федор Оксаниченко, ЛФИ,
		 Максим Покровский,  ЛФИ.
ID
CODE
NAME
PREVIEW_TEXT
DETAIL_TEXT
DETAIL_PICTURE
DATE_ACTIVE_FROM
ACTIVE_FROM
IBLOCK_ID
ALBUM_ID
22
Звезды Физтеха 2020 1
11
Звезды Физтеха 2020 2
11
Звезды Физтеха 2020 3
9
Звезды Физтеха 2020 4
8
Звезды Физтеха 2020 5
8
Звезды Физтеха 2020 6
10
Звезды Физтеха 2020 7
8
Звезды Физтеха 2020 8
7
Звезды Физтеха 2020 9
Ещё файлы
Опубликовано:
      03.12.2020 15:54:56
04.10.2019/Собрания по финансово-административной тематике для сотрудников МФТИ
09.10.2019/Рабочий визит министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Константина Носкова в МФТИ
11.10.2019/Собрание для сотрудников Физтеха на тему «Создание и использование РИД в МФТИ, выплата авторского вознаграждения»
15.10.2019/Встреча, посвященная порядку оформления документов при выполнении договоров в рамках гособоронзаказа
16.10.2019/Встреча, посвященная работе с новыми бланками смет
20.11.2019/Российско-Французский день искусственного интеллекта
25.11.2019/VI конференция выпускников МФТИ
26.11.2019/Сборная Казахстана на подготовке к олимпиаде юниоров в МФТИ
27.11.2019/II Ежегодная международная встреча Амбассадоров МФТИ
28.11.2019/Сотрудники МФТИ получили награды за добросовестный труд и высокий профессионализм в работе
10.12.2019/Открытие совместной лаборатории Яндекс и МФТИ
27.12.2019/Новогодняя акция «Сотрудничество без границ»
31.12.2019/Одним словом
11.01.2019/Ежегодный приём в честь православного Рождества и Старого Нового года в московском корпусе МФТИ
21.01.2020/В России построят первую международную Арктическую станцию
23.01.2020/В МФТИ прошло собрание Совета ректоров Москвы и Московской области
11.02.2020/Собрание научно-педагогических работников МФТИ
26.03.2020/Учебно-тренировочные сборы по физике для школьников
20.03.2020/МФТИ и РАСПП подписали соглашение о сотрудничестве в области трансфера технологий
26.11.2020/Вручение кубка и удостоверений победителям турнира «Конкурентоспособность университета» МШУ «Сколково» прошло 24 ноября
03.12.2020/28 ноября был оглашен список номинантов на почетный знак «Звезда Физтеха»
10.06.2021/МФТИ стал победителем «Управленческого турнира» от «Сколково»
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях