Структура КФУ\Об Университете - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Об Университете
\
                     Структура КФУ
Структура Казанского федерального университета
Ректор КФУ - Сафин Ленар Ринатович
Президент КФУ - Минзарипов Рияз Гатауллович
Проректоры
Наблюдательный совет
Ученый совет
Попечительский совет
Приемная комиссия
Совет старейшин
Совет по стратегическому планированию реализации образовательной деятельности в КФУ
Научно-клинический совет
Управление кадров
Управление научно-исследовательской деятельности
Центр перспективного развития
Первый отдел
Правовое управление
Отдел правового обеспечения закупок (ОПОЗ)
Управление инновационного развития
Земельно-имущественное управление
Управление документооборота и контроля
Департамент экономики и финансов
Департамент бухгалтерского учета и отчетности
Управление внутреннего аудита, управленческого учета, нормирования
Департамент внешних связей
Департамент по молодежной политике, социальным вопросам и развитию системы физкультурно-спортивного воспитания
Отдел главного эколога (ОГЭК)
Департамент по информационной политике
Департамент образования
Отдел метрологии, сертификации и стандартизации
Управление труда и заработной платы
Служба информационной безопасности
Наименование
Адрес
Положение
Институт экологии и природопользования
420097, г. Казань, ул. Товарищеская, 5
открыть файл
Институт геологии и нефтегазовых технологий
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 4/5
открыть файл
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 35
открыть файл
Институт физики
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 16а
открыть файл
Химический институт им. А.М. Бутлерова
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 29/1
открыть файл
Юридический факультет
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 18
открыть файл
Институт вычислительной математики и информационных технологий
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 35
открыть файл
Институт филологии и межкультурной коммуникации
420021, г. Казань, ул. Татарстан, 2 
открыть файл
Институт психологии и образования
420021, г. Казань, ул. М. Межлаука, 1
открыть файл
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
420111, г. Казань, ул. Пр. Нужина, 2
открыть файл
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 35
открыть файл
Институт фундаментальной медицины и биологии
420012, г. Казань, ул. К. Маркса, 74
открыть файл
Инженерный институт
420021, г. Казань, ул. С. Сайдашева, 12
открыть файл
Институт международных отношений
420008, г. Казань, ул. Пушкина, 1/55
открыть файл
Высшая школа бизнеса
420015, г. Казань, ул. Подлужная, д.5
открыть файл
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
420111, г. Казань, ул. Кремлевская, 35
открыть файл
Институт управления, экономики и финансов
420012, г. Казань, ул. Бутлерова, 4
открыть файл
Высшая школа государственного и муниципального управления
420111, г. Казань, ул. Кремлевская, 35
открыть файл
СУНЦ IT-лицей КФУ
420010, г. Казань, ул. Деревня Универсиады, 32
открыть файл
Лицей имени Н.И. Лобачевского
420111, г. Казань,  ул. Рахматуллина, 2/18
открыть файл
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
420010, г. Казань, ул. Деревня Универсиады, 11
открыть файл
Медико-санитарная часть ФГАОУ ВО КФУ 
420043, г. Казань, ул. Чехова, 1A
открыть файл
Медико-санитарная часть по стоматологии и эстетической медицине 
420043, г. Казань, Копылова, 4A
открыть файл
Институт передовых образовательных технологий
420008, г. Казань, ул.Кремлевская, 35, Научная библиотека им. Н.И. Лобачевского
открыть файл
Институт дизайна и пространственных искусств
420021, г. Казань, ул. Лево-Булачная, д. 34
открыть файл
Детский сад КФУ для детей с РАС "МЫ ВМЕСТЕ"
420066, г. Казань, ул. Ибрагимова, 85а
открыть файл
Дирекция музеев КФУ
420008, г. Казань, ул. Кремлевская, 18
открыть файл
Набережночелнинский институт КФУ
423812, г. Набережные Челны, пр-т Мира, 68/19 (1/18)
открыть файл
Елабужский институт КФУ
423600, г. Елабуга, ул. Казанская, 89
открыть файл
Филиал КФУ в г. Джизак (Республика Узбекистан)
130000, Республика Узбекистан, г. Джизак, махалля Джизаклик, ул. Шарафа Рашидова, 295
открыть файл
Научная библиотека им. Н.И. Лобачевского
Инновационно-технологический центр «Технопарк КФУ»
Издательство КФУ
Медиа-центр КФУ UNIVER
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Департамент информатизации и связи
Координационный центр по вопросам формирования у молодежи активной гражданской позиции, предупреждения межнациональных и межконфессиональных конфликтов, противодействия идеологии терроризма и профилактики экстремизма
ЦКП «Психологическая клиника» КФУ
Управление по хозяйственной деятельности
Отдел материально-технического снабжения (ОМТС)
Студенческий городок
Комбинат общественного питания и торговли
Оздоровительно-спортивный лагерь «Кордон»
Стационарный профильный лагерь "Квант"
Учебно-эксплуатационный центр автомобильного транспорта
Служба главного инженера
Отдел мобилизационной подготовки и воинского учета КФУ
Отдел подготовки технической документации, капитального строительства и ремонта
Департамент комплексной безопасности
Федеральный центр коллективного пользования физико-химических исследований веществ и материалов Приволжского Федерального округа
НОЦ «Квантовая оптика, нанофотоника и лазерная физика»
НОЦ «Экстремальные задачи комплексного анализа и математической физики»
НОЦ «Регуляция ответа клетки на стресс-факторы»
НОЦ «Биомедицинская радиоспектроскопия и оптика»
НОЦ «Резонансные свойства конденсированных сред»
НОЦ «Современные геофизические технологии»
НОЦ технической физики и материаловедения»
НОЦ физики и механики энергетических процессов»
НОЦ по исследованию проблем развития рыночных отношений в условиях глобализации мировой экономики
Научно-образовательный центр фармацевтики
НОЦ «Физика атмосферы и солнечно-земельной связи»
НОЦ «Палеомагнетизм и палеоэкология»
Междисциплинарный центр «Аналитическая микроскопия»
Центр квантовых технологий
Инжиниринговый центр 
НОП "Региональный научный центр РАО в ПФО"
НИЛ «Синтетические полимерные материалы и композиты» 
НИЛ «Материалы для «зеленой» энергетики и жизнеобеспечения» 
НОЦ "Газпромнефть - КФУ"
Ключевые слова: 
университет, 
казанский государственный университет, 
кгу, 
казанский императорский университет, 
кфу, 
казанский федеральный университет, 
тггпу, 
егпу, 
кфэи
Коллегиальные органы управления
Управленческие подразделения
Основные подразделения
Филиалы
Вспомогательные подразделения
Обслуживающие подразделения
Научно-образовательные центры
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация