Новости — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИНовости
Новости
Фильтр по заголовку
Допускается ввод только букв, цифр и знаков пробела.
Фильтр по дате
с:
по:
Теги
5-100
выпускники
гранты
конкурс
конференция
лекция
мероприятия
наука
образование
олимпиады
партнерство
премия
Приоритет2030
рейтинг
ректор
Очистить фильтр
03.03.2023/В «Сириусе» завершилась Неделя физики от МФТИ
                В «Сириусе» состоялась пятая ежегодная образовательная программа по естественным наукам, организованная учеными и преподавателями МФТИ совместно с коллегами из МГУ.  В ней приняли участие 150 талантливых школьников 9-10 классов из всех регионов РФ.               
02.03.2023/Физтехов приглашают на XVII Курчатовскую междисциплинарную молодежную научную школу 
                С 20 по 23 марта 2023 года на базе НИЦ «Курчатовский институт» пройдет XVII Курчатовская междисциплинарная молодежная научная школа, которая объединит на своей площадке более 300 молодых ученых, аспирантов и студентов со всей России и из стран ближнего зарубежья. 
02.03.2023/На Рыбинском водохранилище прошли испытания российского беспилотника для ледовой разведки
                Комплекс оперативной воздушной ледовой разведки, разработанный в МФТИ, успешно прошел боевые летные испытания, после которых на базе индустриальных партнеров развернется серийное производство и начнутся поставки на российский ледокольный флот. Аппарат позволяет получать детальные радиолокационные изображения на расстоянии до 100 км.               
01.03.2023/Изменения объемов Яндекс.Диска не затронут работы почты на домене @phystech.edu
                В прошлом году все корпоративные почтовые аккаунты студентов, выпускников и сотрудников МФТИ на домене @phystech.edu были перенесены на российские сервера компании Яндекс. Благодаря миграции пользователи смогли воспользоваться сервисами Яндекс360 со своих привычных физтех-аккаунтов.              
27.02.2023/Конкурс на замещение должностей педагогических работников
                Объявлен конкурс на замещение должностей педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу, в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)» (МФТИ, Физтех).              
23.02.2023/Заключительный этап олимпиады «Физтех» прошел в Сирии
                Впервые за свою историю олимпиада была проведена не только на русском, но и на английском языке              
22.02.2023/Приглашаем школьников принять участие в олимпиаде по фундаментальной и прикладной физике
                Физтех-школа физики и исследований им. Ландау для учеников 9–11 класса проводит олимпиаду по фундаментальной и прикладной физике, которая дает возможность получить до 5 баллов при поступлении.               
22.02.2023/Началась подготовка к новому сезону клуба менторов Физтех-Союза
                В марте стартует весенний сезон клуба менторов Физтех-Союза. Это клуб наставничества в предпринимательстве, карьере и науке. Прием заявок на участие открыт до 10 марта.               
22.02.2023/На Физтехе пройдет общефизический научный семинар
                1 марта состоится общефизический научный семинар на тему «Коллайдер NICA: текущее состояние и планы на будущее».              
21.02.2023/Ушел из жизни академик РАН Семен Соломонович Герштейн
                Московский физико-технический институт, Отделение физических наук Российской академии наук, Секция ядерной физики ОФН РАН, НИЦ «Курчатовский институт», Институт физики высоких энергий им. А. А. Логунова с глубоким прискорбием сообщают, что на 94-м году жизни скончался выдающийся физик с мировым именем, организатор науки и талантливый педагог академик РАН Семен Соломонович Герштейн.              
21.02.2023/Студент и аспирант ИАЛТ МФТИ победили в конкурсе технических решений на конференции «Разумные от народа 2.0»
                В технопарке ЦАГИ в Жуковском прошла практическая конференция по обмену опытом в сфере создания передовых беспилотных летательных аппаратов «Разумные от народа 2.0». В ней участвовали профессионалы области, научные сотрудники, преподаватели и студенты.              
21.02.2023/Ежегодное собрание научно-педагогических работников МФТИ
                4 марта состоится ежегодное собрание научно-педагогических работников МФТИ              
21.02.2023/Физтех начинает отбор площадок для проведения тренингов предпринимательских компетенций
                В рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» Физтех готовится к запуску второго сезона тренингов предпринимательских компетенций. С этой целью объявлен прием заявок для отбора тренинговых площадок в федеральных округах.              
20.02.2023/Идет набор слушателей и участников на новый сезон работы стартап-студии соцтехпреда МФТИ
                Стартовал весенний семестр работы стартап-студии социального и технологического предпринимательства МФТИ. В рамках ее работы инициативы физтехов могут бесплатно получить поддержку. Прием заявок на участие в отборе открыт до 25 февраля.
20.02.2023/Физтехам вручили медали РАН
                В Российской академии наук прошла церемония награждения победителей конкурса «За лучшую научную работу» среди молодых ученых и студентов. Медали получили четыре аспиранта МФТИ.               
20.02.2023/Диалоги с ректором: на Физтехе выступит Андрей Заренин
                Продолжается серия встреч «Диалоги с ректором», организованная Центром инициатив выпускников при поддержке Физтех-Союза. На этот раз гостем МФТИ станет заместитель министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Андрей Александрович Заренин.              
17.02.2023/В МФТИ определят базовые направления развития ИИ в сфере антропоморфной робототехники
                На площадке МФТИ  состоялся межвузовский научно-практический семинар с участием представителей Сколтеха, МГУ, Университета ИТМО, Иннополиса и Института искусственного интеллекта AIRI, а также Центра робототехники Сбера.  Темой встречи стали вопросы создания и применения антропоморфных роботов, а также в целом исследования в области антропоморфной и биоподобной робототехники.               
17.02.2023/МФТИ и ВТБ разработали первый российский криптоанклав
                МФТИ и ВТБ тестируют уникальное технологическое решение для безопасного объединения больших данных в финансовом и высокотехнологичном секторах экономики — криптоанклав. Сервис, не имеющий аналогов в России, позволит организациям передавать информацию в криптозащищенную область для получения прогнозных моделей  на основе объединения данных. Опытный образец криптоанклава протестируют в первой половине 2023 года.               
17.02.2023/Ученые опровергли основные утверждения о работе системы репарации ДНК при возникновении рака
                Биоинформатики МФТИ и Сеченовского университета совместно с коллегами провели комплексное исследование данного процесса на материале десятков тысяч образцов опухолевой ткани и пришли к фундаментальному открытию, в корне меняющему сложившееся мнение. Результаты работы опубликованы в журнале DNA repair.              
17.02.2023/Четыре проекта МФТИ получили гранты Российского научного фонда
                РНФ подвел итоги пяти конкурсов, направленных на поддержку лабораторий, осуществляющих генетические исследования, поддержку исследований научных лабораторий мирового уровня и проектов, выполняющихся на базе объектов инфраструктуры Президентской программы исследовательских проектов, а также двух конкурсов на продление ранее выданных грантов. Всего победителями стали более 220 научных проектов. 
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях