Вручение кубка и удостоверений победителям турнира «Конкурентоспособность университета» МШУ «Сколково» прошло 24 ноября — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИФотоотчёты
Вручение кубка и удостоверений победителям турнира «Конкурентоспособность университета» МШУ «Сколково» прошло 24 ноября
24 ноября состоялось торжественное вручение удостоверений по результатам прошедшего в октябре обучения в Московской школы управления «Сколково» по программе «Конкурентоспособность университета: управленческий турнир», которое проходили ключевые сотрудники вуза.
	 Со стороны «Сколково» на торжественном вручении посредством конференц-связи присутствовали: 
Дара Мельник — руководитель исследовательской группы Центра трансформации образования «Сколково», 
Петр Тутаев — руководитель команды разработчиков обучающих компьютерных симуляторов, 
Ольга Шакуро — куратор программы.
 Коллеги выразили благодарность за участие в управленческом турнире и презентовали новую программу. Удостоверения вручала первый проректор Елена Анохова. 
 Команда Владимира Ускова, заведующего учебно-методическим центром кафедры общей физики, заслуженно заняла первое место. В интервью Владимир рассказал об участии в конкурсе и внедрении полученных компетенций.
 Кто участвовал в соревновании?
С 15 по 17 октября мы участвовали в программе «Конкурентоспособность университета: управленческий турнир» бизнес-школы «Сколково». Соревновались два университета: МФТИ и СПбПУ. От каждого вуза было представлено по 6 команд. Состав нашей команды: Григорий Иванов, заведующий кафедрой высшей математики, Сергей Симаков, доцент кафедры вычислительной физики, Анна Габдурафикова, директор заочной физико-технической школы, Анна Чурсина, экономист финансового отдела, Ирина Линючева, администратор центра Высшая школа системного инжиниринга и капитан команды Владимир Усков, заведующий учебно-методическим центром кафедры общей физики. Мы заняли в турнире 1 место, выведя свой виртуальный университет ГеоТех в ТОП 100. Выражаю благодарность коллегам за слаженную работу в команде и благодарю организаторов за интересную программу.
В чем секрет победы МФТИ?
Скорее всего, МФТИ выиграл благодаря удачному подбору участников. В командах работали представители различных подразделений МФТИ, которые знают работу университета с разных сторон. Члены команд от Физтеха — это профессионалы, которые уже решают задачу по выводу МФТИ на ведущие места в мировых рейтингах вузов, и они уже имеют компетенции в решении поставленных в симуляторе задач. МФТИ как всегда проявил системность и нестандартность мышления — результат знаменитой «системы Физтеха». Причём разные команды добились успеха совершенно разными путями: кто-то развивал науку и НИОКР, а кто-то достиг высот в основном за счет развития образовательной составляющей.
Почему, как вы считаете, ваша команда вышла в лидеры?
Думаю, что это произошло благодаря ответственному отношению к мероприятию. Мы постарались разобраться в демонстрационной версии заранее, работали слаженно и быстро. В команде собрались представители разных подразделений, что позволило разносторонне проанализировать ситуацию и выработать долгосрочную стратегию, которая, по нашему мнению, привела бы и к дальнейшему росту, если бы игра продолжилась.
Какие из полученных знаний вы сможете применить в работе?
Полезно было узнать об опыте трансформации других университетов. Также игра позволила взглянуть со стороны на наш вуз. Стала лучше понятна роль подразделений, созданных в последние годы, и неочевидные связи между различными направлениями деятельности университета. Развитие университета — это не максимизация некоторых показателей, а оптимизация по многим критериям. Во время турнира были выстроены коммуникации между участниками, которые будут способствовать тому, чтобы МФТИ удерживал лидирующие позиции и достигал еще больших высот. 
ID
CODE
NAME
PREVIEW_TEXT
DETAIL_TEXT
DETAIL_PICTURE
DATE_ACTIVE_FROM
ACTIVE_FROM
IBLOCK_ID
ALBUM_ID
3
МШУ «Сколково» 1
2
МШУ «Сколково» 2
2
МШУ «Сколково» 3
2
МШУ «Сколково» 4
3
МШУ «Сколково» 5
3
МШУ «Сколково» 6
2
МШУ «Сколково» 7
2
МШУ «Сколково» 8
2
МШУ «Сколково» 9
Ещё файлы
Опубликовано:
      26.11.2020 10:17:08
03.12.2018/Юбилей газеты «За науку»
04.10.2019/Собрания по финансово-административной тематике для сотрудников МФТИ
09.10.2019/Рабочий визит министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Константина Носкова в МФТИ
11.10.2019/Собрание для сотрудников Физтеха на тему «Создание и использование РИД в МФТИ, выплата авторского вознаграждения»
15.10.2019/Встреча, посвященная порядку оформления документов при выполнении договоров в рамках гособоронзаказа
16.10.2019/Встреча, посвященная работе с новыми бланками смет
20.11.2019/Российско-Французский день искусственного интеллекта
25.11.2019/VI конференция выпускников МФТИ
26.11.2019/Сборная Казахстана на подготовке к олимпиаде юниоров в МФТИ
27.11.2019/II Ежегодная международная встреча Амбассадоров МФТИ
28.11.2019/Сотрудники МФТИ получили награды за добросовестный труд и высокий профессионализм в работе
10.12.2019/Открытие совместной лаборатории Яндекс и МФТИ
27.12.2019/Новогодняя акция «Сотрудничество без границ»
31.12.2019/Одним словом
11.01.2019/Ежегодный приём в честь православного Рождества и Старого Нового года в московском корпусе МФТИ
21.01.2020/В России построят первую международную Арктическую станцию
23.01.2020/В МФТИ прошло собрание Совета ректоров Москвы и Московской области
11.02.2020/Собрание научно-педагогических работников МФТИ
26.03.2020/Учебно-тренировочные сборы по физике для школьников
20.03.2020/МФТИ и РАСПП подписали соглашение о сотрудничестве в области трансфера технологий
26.11.2020/Вручение кубка и удостоверений победителям турнира «Конкурентоспособность университета» МШУ «Сколково» прошло 24 ноября
03.12.2020/28 ноября был оглашен список номинантов на почетный знак «Звезда Физтеха»
10.06.2021/МФТИ стал победителем «Управленческого турнира» от «Сколково»
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях