Центр подготовки кадров высшей квалификации\Структура - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Об Университете
\
                     Структура КФУ
\
                     Управленческие подразделения
\
                     Департамент образования
\
                     Структура
\
                     Центр подготовки кадров высшей квалификации
Центр подготовки кадров высшей квалификации Департамента образования
420008, г.Казань, ул.Кремлевская, д.18, каб.104 учебного здания №01 (Главный корпус университета)
Центр подготовки кадров высшей квалификации
Центр подготовки кадров высшей квалификации Департамента образования был создан приказом ректора КФУ от 02.02.2018 № 01-03/123.Назначение Центра:Центр подготовки кадров высшей квалификации организован для обеспечения подготовки по образовательным программам высшего образования - программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, а также обеспечения работы с докторантами, лицами, прикрепленными для подготовки диссертации на соискание ученой степени кандидата наук без освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре и лицами, прикрепленными для сдачи кандидатских экзаменов без освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре.Центр осуществляет организацию, управление и координацию образовательной деятельности в КФУ рамках реализации образовательных программ высшего образования - программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре,  в соответствии с государственной лицензией на право осуществления образовательной деятельности в сфере высшего образования.Центр подготовки кадров высшей квалификации обеспечивает организацию и осуществление эффективного контроля за учебной деятельностью основных структурных подразделений и кафедр в рамках образовательного процесса по образовательным программам аспирантуры, на основе лицензионных и аккредитационных требований.Центр подготовки кадров высшей квалификации организует работу с докторантами, лицами, прикрепленными для подготовки диссертации на соискание ученой степени кандидата наук без освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре и лицами, прикрепленными для сдачи кандидатских экзаменов без освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре.Деятельность Центра в соответствии с его назначением направлена на осуществление следующих задач:организация приема в аспирантуру и докторантуру;планирование, организация и совершенствование учебного процесса подготовки кадров высшей квалификации в КФУ;организация и координация работы основных структурных подразделений, кафедр и других подразделений по обеспечению учебного процесса подготовки кадров высшей квалификации в КФУ;формирование состава экзаменационных комиссий, подготовка приказов о составе экзаменационных комиссий;составление расписания, графиков работы экзаменационных комиссий, контроль их исполнения;составление расписания экзаменов в летнюю и зимнюю сессии; контроль выполнения кафедрами расписания экзаменов;составление расписания занятий по программам подготовки кадров высшей ква­лификации;учет, контроль, анализ почасового фонда оплаты преподавателям, научным ру­ководителям научных работ аспирантов;администрирование модуля ИАС КФУ «АСПИРАНТУРА»поддержание в актуальном состоянии справочной информации в модуле «АС­ПИРАНТУРА»;контроль выполнения основными структурными подразделениями и кафедрами приказов, распоряжений, инструкций и других нормативных документов вышестоящих организаций, ученого совета, ректората по вопросам организации и обеспечения учеб­ного процесса по подготовке кадров высшей квалификации;подготовка проектов распорядительных документов по учебному процессу по подготовке кадров высшей квалификации для обеспечения исполнения законодательных и нормативных актов;подготовка аналитических и справочно-информационных материалов по деятельности Центра;консультирование основных структурных подразделений и кафедр по вопросам обеспечения унификации оформления и исполнения документации, обеспечивающей учебный процесс по подготовке кадров высшей квалификации;выполнение перспективных и текущих заданий ректора, проректора по образовательной деятельности, директора Департамента;совместно с кафедрами подготовка к лицензированию новых программ подготовки кадров высшей квалификации;прикрепление лиц для подготовки и сдачи кандидатских экзаменов и для подготовки диссертации на соискание ученой степени кандидата наук без освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре;согласование с основными структурными подразделениями вопросов, связанных с планом приема в аспирантуру, докторантуру и отчетами по деятельности аспирантуры КФУ.
Новости и объявления 
                        15 февраля 2023
Аспирант ИФМиБ КФУ, победитель конкурса "Студенческий стартап" (I очередь) Марат Халиулин представил свой проект Раису Татарстана
Мероприятие было посвящено содействию цифровому развитию региона.
Наука
Конкурсы
Сотрудничество
                        30 января 2023
Стипендия Правительства Российской Федерации по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики 2-го семестра 2022/23 учебного года для аспирантов
Объявляется конкурсный отбор для аспирантов на назначение стипендии Правительства Российской Федерации во 2 семестре 2022/23 учебного года.
                        20 января 2023
С Днем аспиранта !!!
21 января отмечается День аспиранта. Поздравляем наших аспирантов с праздником и желаем новых свершений и открытий в науке .
Наука
Студенческая жизнь
                        10 января 2023
Аспирант КФУ применит метод акустического воздействия для увеличения нефтеотдачи 
Аспирант ИГиНГТ Алфаяад Ассим Гани Хашим на развитие своей бизнес-идеи выиграл 1 млн рублей.
Образование
Наука
Конкурсы
                        28 декабря 2022
Аспирантам КФУ вручены именные стипендии мэра Казани
Мэр Казани Ильсур Метшин вручил именные стипендии по итогам 2022 года трем аспирантам КФУ.
Наука
Конкурсы
                        31 октября 2022
Постановка на воинский учет
Срочная информация ! Необходимо осуществить постановку на обязательный воинский учет аспирантов 1 курса в срок до 01.12.2022
                        24 октября 2022
Объявлен конкурс "Студент года КФУ - 2022"
Объявлен конкурс 'Студент года КФУ - 2022'
Образование
Конкурсы
Студенческая жизнь
                        21 октября 2022
Конкурс на соискание именных стипендий Мэра г.Казани
Конкурсную документацию необходимо загрузить до 23:59 часов 6 ноября 2022 года.
                        20 октября 2022
Объявлен конкурс на специальные государственные стипендии Республики Татарстан
Необходимо предоставить пакет документов для участия в конкурсе до 25.10.22г.
Наука
Конкурсы
                        22 августа 2022
Аспирантка КФУ создает генный препарат для лечения редких заболеваний
В настоящее время в мире не существует ни одного лекарственного препарата, эффективного для терапии GM2-ганглиозидозов.
страницы: 
1
2
3
Руководитель:Сафина Гузель Габдельнуровна Телефон:+7(843) 238-76-01, 233-70-77 Факс:+7(843) 238-76-01 E-mail:aspirant.otdel@kpfu.ru Адрес:420008, г.Казань, ул.Кремлевская, д.18, каб.104 учебного здания №01 (Главный корпус университета) Положение:открыть файл 
Функции
Сотрудники
Документы
Прием в аспирантуру
Обучение в аспирантуре
Ординатура
Докторантура
Прикрепление лиц для сдачи кандидатских экзаменов
Прикрепление лиц для подготовки кандидатской диссертации
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Специальные стипендии аспирантов
Государственная итоговая аттестация
Общежитие
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация