Фотоотчёты — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИФотоотчёты
10.06.2021/МФТИ стал победителем «Управленческого турнира» от «Сколково»
              13—15 мая состоялось обучение «Управленческий турнир: технологическое первенство», организованное МШУ «Сколково». Команда МФТИ соревновалась с командой МГТУ им Баумана.  Физтех представляли 30 ключевых сотрудников, из числа которых было сформировано 6 команд. 28 мая прошло торжественное награждение участников программы.            
03.12.2020/28 ноября был оглашен список номинантов на почетный знак «Звезда Физтеха»
	 28 ноября в 18:00 в рамках VII Конференции выпускников прошел Вечерний эфир «Звезды Физтеха». На мероприятии были представлены и награждены номинанты премии в этом году: заслуженные преподаватели, выпускники, студенты, активисты, чемпионы международных олимпиад, представители Физтех-школ. В завершение мероприятия прошел концерт фортепианной музыки «От классики до джаза». 
26.11.2020/Вручение кубка и удостоверений победителям турнира «Конкурентоспособность университета» МШУ «Сколково» прошло 24 ноября
	 Во вторник состоялось торжественное вручение удостоверений по результатам прошедшего в октябре обучения в Московской школы управления «Сколково» по программе «Конкурентоспособность университета: управленческий турнир», которое проходили ключевые сотрудники вуза.
26.03.2020/Учебно-тренировочные сборы по физике для школьников
              С 14 по 23 марта на Физтехе прошли учебно-тренировочные сборы по физике для школьников. Цель – подготовить команду от России для участия в Азиатской олимпиаде и 51-й Международной олимпиаде по физике.            
20.03.2020/МФТИ и РАСПП подписали соглашение о сотрудничестве в области трансфера технологий
              Ректор МФТИ Николай Кудрявцев и Президент Русско-Азиатского Союза промышленников и предпринимателей Виталий Манкевич заключили соглашение о стратегическом партнерстве в области трансфера технологий.             
11.02.2020/Собрание научно-педагогических работников МФТИ
              8 февраля в Концертном зале МФТИ прошло ежегодное собрание научно-педагогических работников.            
23.01.2020/В МФТИ прошло собрание Совета ректоров Москвы и Московской области
              22 января в МФТИ прошло собрание Совета ректоров Москвы и Московской области. На мероприятии присутствовали более 80 ректоров и почетные гости: руководитель Департамента образования и науки Москвы Исаак Калина и директор Департамента государственной политики в сфере высшего образования Екатерина Бабелюк.            
21.01.2020/В России построят первую международную Арктическую станцию
              МФТИ в кооперации с российскими и международными партнерами на «Земле Надежды» в предгорьях Полярного Урала планирует строительство круглогодичной полностью автономной Международной арктической станции модульной архитектуры на базе возобновляемых источников энергии и водородной энергетики (без дизельного топлива).            
31.12.2019/Одним словом
              Завершается 2019 год. Мы подводим итоги, делаем выводы и строим планы на будущее. Каким был 2019 год для ученых МФТИ? Об этом  в нашей предновогодней публикации «Одним словом»            
27.12.2019/Новогодняя акция «Сотрудничество без границ»
              25 декабря прошла предновогодняя акция «Сотрудничество без границ». Ученые и преподаватели отправили открытки-поздравления с наступающими праздниками своим партнерам в России и за рубежом. Акция была направлена на укрепление академических связей между сотрудниками Физтеха и их коллегами.            
10.12.2019/Открытие совместной лаборатории Яндекс и МФТИ
              Яндекс и Физтех-школа прикладной математики и информатики МФТИ открывают совместную лабораторию, которая будет заниматься исследованиями в области компьютерных наук.             
28.11.2019/Сотрудники МФТИ получили награды за добросовестный труд и высокий профессионализм в работе
              28 ноября прошел Ученый совет МФТИ, на котором обсудили создание и развитие  центра двумерных материалов, а также подвели итоги научной конференции и конференции выпускников. Глава города Долгопрудный Александра Кочетинина вручила награды за добросовестный труд и высокий профессионализм в работе.            
27.11.2019/II Ежегодная международная встреча Амбассадоров МФТИ
              22-23 ноября в Физтехе прошла II Ежегодная международная встреча Амбассадоров МФТИ. Для участников подготовили презентации и круглые столы по тематике приема и обучения иностранных студентов.            
26.11.2019/Сборная Казахстана на подготовке к олимпиаде юниоров в МФТИ
              С 16 по 24 ноября на Физтехе национальная сборная команды Казахстана прошла подготовку к Международной естественнонаучной олимпиаде юниоров (IJSO), которая состоится с 3 по 12 декабря в Дохе, Катар.             
25.11.2019/VI конференция выпускников МФТИ
	 23 ноября состоялась VI конференция выпускников МФТИ. В этот день в Физтехе собрались ученые, предприниматели, инвесторы, государственные служащие – представители самых разных профессий, которых в свое время объединил наш вуз.
20.11.2019/Российско-Французский день искусственного интеллекта
              19 ноября в МФТИ в рамках 62-ой Всероссийской научной конференции прошел Российско-Французский день искусственного интеллекта.             
16.10.2019/Встреча, посвященная работе с новыми бланками смет
              15 октября в МФТИ состоялась организована встреча начальника финансово-экономического управления института Ольги Зеленовой с ответственными исполнителями подразделений, руководителями проектов и представителями Физтех-школ.            
15.10.2019/Встреча, посвященная порядку оформления документов при выполнении договоров в рамках гособоронзаказа
              14 октября прошла встреча начальника финансово-экономического управления Ольги Зеленовой и главного бухгалтера Елены Литвинчук с руководителями и сотрудниками лабораторий МФТИ.  
11.10.2019/Собрание для сотрудников Физтеха на тему «Создание и использование РИД в МФТИ, выплата авторского вознаграждения»
              11 октября в 326 ГК прошла встреча руковод ителя отдела по интеллектуальной собственности с директорами и представителями Физтех-школ и лабораторий на тему «Создание и использование РИД в МФТИ, выплата авторского вознаграждения».            
09.10.2019/Рабочий визит министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Константина Носкова в МФТИ
              7 октября МФТИ с рабочим визитом посетил министр цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Константин Носков.            
Фильтр по заголовку
Допускается ввод только букв, цифр и знаков пробела.
Период с:
по:
Теги
ABBYY
ACM ICPC
Christoph Lampert
Computer Vision
Geek Picnic
Machine Learning
MIPT Run
NASA
Samsung
Science
Science Slam
акселератор
бал
Биосенсорика
Борис Бабаян
выпускники
Давид Ян
День карьеры
ЗФТШ
интернет вещей
история
кампус
Кибернетика
Коломенское
конференция
космос
культура
лекция
летняя школа
магистратура
магистры
Мастер-класс
Матт Века
Матч Века
международные связи
программирование
работа
семинар
соревнования
спорт
стартап
студенты
ФАКИ
ФАЛТ
ФБМФ
ФИВТ
Физтех-ИТ
ФизтехБио
ФМХФ
ФОПФ
ФПМИ
ФПФЭ
ФРТК
ФУПМ
ФФКЭ
ЦРИТО
экскурсия
Очистить фильтр
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях