Заключительный этап олимпиады «Физтех» прошел в Сирии — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИНовости
Заключительный этап олимпиады «Физтех» прошел в Сирии
	 18 и 19 февраля состоялся заключительный этап олимпиады «Физтех». Точки ее проведения были организованы в 35 городах - в России и за рубежом. Традиционно олимпиада проводится на русском языке, но в этом году впервые был добавлен англоязычный трек, в котором приняли участие школьники из Сирии. Всего 130 сирийских участников испытали свои силы в первом (онлайн) этапе, и, по его результатам, 82 человека прошли на заключительный (очный) этап. Он состоялся на площадке Центра одаренных детей (National Center for the Distinguished) в г. Хомс.
	 «Агентство одаренных и креативных детей Сирии (в структуру которого входит Центр одаренных детей), является нашим давним партнером, – поясняет заместитель начальника управления по довузовской подготовке и международной деятельности МФТИ Анна Ойхер, – почти все сирийские студенты МФТИ (сейчас их 70) являются выпускниками этого центра. Мы хорошо знаем, какой высокий уровень подготовки дает эта школа, это видно по высоким результатам наших студентов. Поэтому нам показалось очень логичным, учитывая опыт предыдущего сотрудничества, пригласить к участию в олимпиаде студентов Центра. Мы сами не ожидали таких высоких результатов: точка в Сирии стала самой крупной зарубежной точкой в этом году».
 Расширение географии проведения олимпиад МФТИ в будущем продолжится. «МФТИ всегда пользовался большой популярностью среди иностранных абитуриентов, - отмечает проректор по учебной работе МФТИ Артем Воронов. - Но, если раньше подавляющее большинство наших иностранных студентов были из стран постсоветского пространства, то в последние годы, к нам поступает все больше абитуриентов из стран дальнего зарубежья. Безусловно, мы заинтересованы в том, чтобы большее количество иностранных абитуриентов выбирали для обучения Физтех, но перед нами стоит непростая задача: при этом не потерять в качестве приема (не секрет, что по этому показателю МФТИ уже не один год лидирует в России), то есть мы должны привлекать таких ребят из-за рубежа, которые по уровню подготовки не уступают нашим лучшим русскоязычным студентам. Для решения этой задачи мы много внимания уделяем работе с олимпиадным движением за рубежом, и в частности, с сирийским Агентством одаренных и креативных детей мы многое делаем в этом направлении. Например, прошлым летом МФТИ проводили интенсивы по биоинформатике для сирийской сборной по биологии, а прямо сейчас преподаватели МФТИ участвуют в подготовке команды Сирии по физике. Проведение там олимпиады «Физтех» также позволит нам выявить талантливых ребят и привлечь их на обучение в МФТИ». 
	 Важно отметить, что менее, чем за две недели до проведения заключительного этапа олимпиады, в Турции и Сирии произошли мощные землетрясения, и, по понятным причинам, мероприятие было под угрозой отмены. «Мы до последнего момента не понимали, состоится ли в Сирии олимпиада, уместно ли это будет в такой момент, насколько психологически готовы участвовать дети, – говорит Анна Ойхер, – но сирийские коллеги убедили нас ничего не отменять, поскольку ребята очень ждали олимпиаду и для них это будет вдохновляющим, мотивирующим событием, которое будет не в тягость, а, наоборот, поднимет их дух. В результате мы не только провели в Хомсе заключительный этап олимпиады, но и провели большую встречу со школьниками, на которой рассказали им про Физтех и ответили на многочисленные вопросы об университете и возможностях поступления. Будем с нетерпением ждать их результатов».
	 Результаты олимпиады Физтех будут подведены в апреле, а уже новом учебном году Физтех ожидает новых студентов из Сирии.
          Вконтакте
Опубликовано        : 23.02.2023 21:09:52
03.03.2023В «Сириусе» завершилась Неделя физики от МФТИ
02.03.2023Физтехов приглашают на XVII Курчатовскую междисциплинарную молодежную научную школу 
02.03.2023На Рыбинском водохранилище прошли испытания российского беспилотника для ледовой разведки
01.03.2023Изменения объемов Яндекс.Диска не затронут работы почты на домене @phystech.edu
27.02.2023Конкурс на замещение должностей педагогических работников
23.02.2023Заключительный этап олимпиады «Физтех» прошел в Сирии
22.02.2023Приглашаем школьников принять участие в олимпиаде по фундаментальной и прикладной физике
22.02.2023Началась подготовка к новому сезону клуба менторов Физтех-Союза
22.02.2023На Физтехе пройдет общефизический научный семинар
21.02.2023Ушел из жизни академик РАН Семен Соломонович Герштейн
21.02.2023Студент и аспирант ИАЛТ МФТИ победили в конкурсе технических решений на конференции «Разумные от народа 2.0»
21.02.2023Ежегодное собрание научно-педагогических работников МФТИ
21.02.2023Физтех начинает отбор площадок для проведения тренингов предпринимательских компетенций
20.02.2023Идет набор слушателей и участников на новый сезон работы стартап-студии соцтехпреда МФТИ
20.02.2023Физтехам вручили медали РАН
20.02.2023Диалоги с ректором: на Физтехе выступит Андрей Заренин
17.02.2023В МФТИ определят базовые направления развития ИИ в сфере антропоморфной робототехники
17.02.2023МФТИ и ВТБ разработали первый российский криптоанклав
17.02.2023Ученые опровергли основные утверждения о работе системы репарации ДНК при возникновении рака
17.02.2023Четыре проекта МФТИ получили гранты Российского научного фонда
17.02.2023Начался набор школьников на экспресс-курс «ЕГЭ от Физтеха»
15.02.2023Молодые ученые МФТИ – победители всероссийского конкурса на лучшую разработку в области химфизики
15.02.2023Центр междисциплинарных исследований приглашает на семинар
15.02.2023Программа «Приоритет-2030» поддержит участие в ведущих конференциях и их проведение на базе МФТИ
15.02.2023Создан уникальный российский препарат для ликвидации морских нефтяных разливов 
14.02.2023МФТИ в числе лидеров передовых инженерных школ
13.02.2023Кубок ректора по пулевой стрельбе среди сотрудников МФТИ
10.02.2023На Физтехе состоялся отбор проектов для Стартап-студии МФТИ
10.02.2023Департамент иностранных языков проводит набор на языковые курсы ДПО для сотрудников и студентов МФТИ
10.02.2023Физтех отчитался об участии в проекте «Передовые инженерные школы»
09.02.2023Студенты МФТИ могут принять участие в Школе-интенсиве по физике кварк-глюонной материи
09.02.2023Конкурс проектов в рамках программы «Клевер»
08.02.2023Поздравляем Игоря Борисовича Петрова с юбилеем!
08.02.2023С Днем российской науки!
07.02.20231130 студентов приняли участие в Зимней школе «Плавучий университет–2023»
07.02.2023Объявлен прием заявок на программу поддержки заслуженных преподавателей и профессоров МФТИ «Наставники Физтеха»
07.02.2023Медцентр Физтеха приглашает на вакцинацию
06.02.2023Стартовал прием заявок на 65-ю Всероссийскую научную конференцию МФТИ
06.02.2023Ушел из жизни Борис Теодорович Поляк
03.02.2023Ученые получили высококачественный геном льна
03.02.2023Кафедра РВК приглашает студентов Физтеха на факультатив «Стартап с 0: от идеи до выхода на рынок»
03.02.2023Примите "Большой вызов" Физтеха
02.02.2023Ограничение прохода в корпуса МФТИ 17-19 февраля
02.02.2023Ученые МФТИ узнали о неожиданных свойствах тонких пленок ковалентного кристалла 
31.01.2023«Против кого дружите?»: Студенты МФТИ математически объяснили биологический закон межвидовой конкуренции
31.01.2023Квантовая физика и электрохимия открывают методы защиты стали от коррозии в реакторах нового типа
31.01.2023Начинается весенний сезон мастер-классов «Горизонты физики»
31.01.2023Стартует курс «Культурная антропология Китая»
30.01.2023На Физтехе пройдет встреча с Александром Аузаном
27.01.2023Первая российская тест-система для проведения жидкостной биопсии позволит сократить объем химиотерапии
27.01.2023Графеновый фотодетектор различил «секретную» информацию в световых волнах
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях