Подразделения — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИО ФизтехеПодразделения
Административный отдел
Архив
«Бакалавры Физтеха»
Библиотека МФТИ
БиоБизнес-инкубатор МФТИ
Институтские кафедры
Камерный хор МФТИ
Канцелярия
Молодежный комитет института
Отдел ГОиЧС
Профсоюзный комитет МФТИ
Отдел бухгалтерского учета
Отдел закупок
Отдел материально-технического обеспечения
Отдел по работе с выпускниками
Отдел расчета экономических показателей
Отдел статистической информации
Правовой отдел
Психологическая служба
Управление по работе с персоналом
Служба охраны труда
Управление информационных технологий
Управление общественных связей МФТИ
Учебно-методическая лаборатория по работе с одаренными детьми
Учебное управление
Физтех-полиграф
Физтех-центр
Финансовый отдел
Центр дополнительного профессионального образования МФТИ
Центр инновационных образовательных технологий
Центр карьеры
Центр коллективного пользования
Центр корпоративного предпринимательства
Международный департамент
Центр развития ИТ-образования МФТИ
Центр компетенций Национальной технологической инициативы «Искусственный интеллект»
Центр языковой подготовки и тестирования
Центр трансфера технологий
Инновационно-технологический центр МФТИ 
Управление безопасности
Второй отдел
Подразделения
Печать
DOC
PDF
		 В МФТИ функционирует высокоорганизованная сеть подразделений, отвечающих за разные виды деятельности института, и организаций, предоставляющих необходимые услуги.
		 За обновление новостной и событийных лент сайта МФТИ на русском и английском языках, блога "Импульс", выпуск газеты и журнала "За науку", информационное наполнение инфоэкранов и стендов, расположенных в учебных корпусах, а также ведение официальных каналов университета в соцсетях отвечает Управление общественных связей.
		 Помимо просмотра новостных порталов и культурно-развлекательного контента, Интернет-технологии предоставляют ряд других неотъемлемых для современного научного общества возможностей. Одной из таких является размещение публикаций, журналов и книг и доступ множества пользователей к ним. Безусловно, на Физтехе существует своя большая библиотека, в которой можно взять все желаемые издания (при их наличии) на руки и унести с собой на определенный срок или же почитать в читальном зале. Но, разумеется, в современном мире людей, готовых потратить время и силы на поход в библиотеку и доставку их до места назначения при альтернативном способе получения информации, становится все меньше и меньше, учитывая еще и тот факт, что новые публикации в печатном виде найти где-либо бывает практически нереально. Ввиду всего вышесказанного создана электронная библиотека МФТИ, где можно ознакомиться с содержимым в режиме он-лайн. Также публикацией научных работ занимается редакция научного журнала «Труды МФТИ».
		 Однако от традиционного способа издания мир пока не готов отказаться: зачастую гораздо приятнее и удобнее пользоваться печатной продукцией. На Физтехе подготовкой и изготовлением учебной, научной учебно-методической литературы, а также буклетов, бланков и др. материалов для отделов института занимаются Редакционно-издательский отдел и Отдел оперативной полиграфии Физтех-полиграф. Одним из таких отделов является Учебное управление, организующее учебный процесс. 
		 Если говорить более подробно о научном процессе, следует отметить его многоступенчатость. Помимо непосредственной подготовки выпускников, институт заботится об образовательном уровне своих абитуриентов и преподавателей. Координацией работы со школьниками занимается межвузовский центр воспитания и развития талантливой молодежи в области естественно-математических наук «Физтех-центр». Работой с одаренными детьми занимается творческий союз педагогических коллективов Заочной физико-технической школы. Обучение по программам дополнительного (к высшему) образования, профессиональной переподготовки специалистов и программам повышения квалификации различных уровней с выдачей документов (дипломов, свидетельств, удостоверений) государственного образца проводит Центр дополнительного профессионального образования МФТИ. В целях обучения и подготовки предпринимательских кадров, способных запускать, развивать предпринимательские и инновационные проекты и управлять ими создан Центр корпоративного предпринимательства Московского физико-технического института (ЦКП МФТИ).
		 Институт заботится о полноценном развитии личностей своих студентов. Организацией внеучебной работы со студентами в масштабах института занимается Центр студенческой молодежи. Всем известно, как тяжело молодым специалистам найти работу после окончания ВУЗа, не имея практически никакого опыта. С целью оказания максимально возможной помощи в трудоустройстве студентов создан Центр карьеры МФТИ. 
Профсоюзный комитет МФТИ — независимая организация, объединяющая большинство студентов и сотрудников Физтеха. Профсоюз создан с целью представительства и защиты прав и интересов сотрудников и студентов. Профсоюзный комитет существует с момента основания МФТИ, председателем с 2013 года является Рудых Николай Владимирович. Членом профсоюза может стать любой сотрудник или студент института. Студенты, входящие в состав профкома, активно участвуют в социальной и культурно-массовой жизни института.
		 В целях совершенствования управления и координации финансово- экономической и научно-производственной деятельности учрежденных и учреждаемых институтом коммерческих структур по приказу бывшего ректора МФТИ Карлова Н.В. создан Учебно-научно-производственный комплекс Московского физико-технического института (УНПК МФТИ).
		 Основными направлениями международной деятельности МФТИ занимается Центр международного сотрудничества. В этом разделе Вы сможете найти ответы на интересующие Вас вопросы, связанные с международной деятельностью института.
		 15 мая 2012 г. в МФТИ состоялось торжественное открытие БиоБизнес-Инкубатора, который продолжит  формирование Биофармкластера «Северный» (БФК «Северный») в г. Долгопрудном Московской области, создаваемого в рамках Федеральной Целевой Программы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации до 2020 г. и дальнейшая  перспектива». Концепцию создания кластера поддерживают правительство Московской области, Минпромторг, Минздрав и Минобрнауки России. Новый БиоБизнес-Инкубатор — это структурное подразделение МФТИ, созданное с целью развития корпоративных и факультетских лабораторий, а также малых инновационных предприятий, преимущественно в сфере «живых систем». Он станет стартовой площадкой для молодых инновационных предпринимателей и их амбициозных проектов. В данный момент Инкубатор размещается в одном из корпусов МФТИ, занимая площадь более 900 кв.м., из которых 400 кв.м. отведены под лаборатории, где и будут создаваться и реализовываться замыслы как маститых, так и совсем еще юных ученых.
	 На базе МФТИ с 2018 г. функционирует Центр компетенций Национальной технологической инициативы «Искусственный интеллект» – инженерно-исследовательское подразделение, объединяющее уникальные научные и образовательные ресурсы для комплексного развития сквозной технологии и разработки инновационных решений для цифровой экономики.
Обеспечением систем сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, а также организацией правовых, социально-экономических, организационно-технических, санитарно-гигиенических, лечебно-профилактических и реабилитационных мероприятий занимается Служба охраны труда.
Обеспечением студентов и аспирантов учебными и научными материалами, а также оперативной публикацией результатов научных исследований, проводимых в МФТИ, занимается Редакционно-издательский отдел.
		 Структурное подразделение учебно-исследовательский центр «Центр инновационных образовательных технологий» создано на основании приказа ректора для дальнейшего развития учебно-исследовательской базы МФТИ, создания и внедрения новых образовательных технологий и развития концепций открытого образования и является структурным подразделением МФТИ.
		 Работу со студентами, аспирантами и молодыми специалистами до 35 лет, представляющими свои инновационные проекты, ведет Центр развития молодежного предпринимательства МФТИ.
	 Для ускорения интеграции студентов и преподавателей МФТИ в мировое академическое сообщество и 
	 повышения востребованности в выпускниках МФТИ среди работодателей крупнейших мировых и российских компаний создан Центр языковой подготовки и тестирования. 
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях