COVID-19. Информация для иностранных граждан. — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИО ФизтехеПодразделенияМеждународный департамент
Алгоритм прибытия для иностранных граждан.
Приглашаем иностранных граждан к участию в конкурсе
Прием иностранных студентов в 2020 году
Правовая информация для иностранных студентов
Олимпиада OPEN DOORS 2020 - 2021
Олимпиада Phystech.International 2020-2021
Иностранные партнеры
Заверение переводов документов
Служебное командирование / Направление обучающихся
Прием иностранных граждан и делегаций
Бланки и документы для заполнения и ознакомления
Законодательная база по международной деятельности
Структура департамента и контакты
COVID-19. Информация для иностранных граждан.
Печать
DOC
PDF
	    По состоянию на 21.10.2022 года алгоритм въезда в РФ:
Для визовых стран: 
	 1. Убедитесь, что паспорт действителен не менее 18 месяцев.
НЕЛЬЗЯ ПОКУПАТЬ БИЛЕТЫ ДО ПОЛУЧЕНИЯ ВИЗЫ!
	 2. Управление по довузовской подготовке и международной деятельности направляет ходатайства на оказание визовой поддержки
иностранных студентов, обучающихся по договорам на оказание платных образовательных услуг, в территориальные органы МВД России;
иностранных студентов, обучающихся по квоте Правительства РФ, в Международный департамент Минобрнауки РФ.
	 3. Ознакомьтесь с информацией по въезду в Российскую Федерацию и постановке на первичный миграционный учет иностранных граждан, обучающихся и прибывших в Россию по визе.
	 4. Международный департамент сообщит о готовности визового указания (срок оформления визового указания не менее 30 дней). С этим номером обратитесь в консульский отдел посольства РФ в вашей стране (не визовый центр!)
 5. Теперь можно организовывать свой прилет в кампус и сообщить нам точную дату прилета. Для этого заполните форму на въезд.
	 6. Если Вы еще никогда не были в МФТИ - заполните анкету Buddy! И напишите поселяющему своей Физтех-школы, чтобы узнать номер общежития и комнаты.
	 7. С 21.10.2022 года иностранные граждане освобождаются от необходимости сдачи ПЦР-теста на COVID-19 перед въездом в Россию.
	 8. Все въезжающие в Российскую Федерацию иностранные граждане должны быть поставлены на миграционный учет (регистрация). Без предъявления миграционной карты с отметкой органа пограничного контроля о пересечении государственной границы РФ поставить иностранного гражданина на миграционный учет нельзя.
С момента въезда необходимо встать на миграционный учет гражданам визовых стран в отделе международных связей (312 АК) в течение 2-х дней с момента въезда, направив четкие фото на почту migrationservice@phystech.edu следующих документов: миграционной карты и всех страниц паспорта, включая пустые страницы. Каждая фотография должна охватывать полный разворот, то есть включать в себя обе страницы паспорта на развороте. 
	 За 45 дней до окончания действия однократной визы необходимо продлить срок вашего пребывания и оформить многократную визу в отделе международных связей (312 АК). 
ВНИМАНИЕ! С 29.12.2021 вступили в силу положения Федерального закона от 01.07.2021 № 274-ФЗ, предусматривающие обязанность прохождения иностранными гражданами и лицами без гражданства, прибывшими в Российскую Федерацию после 29.12.2021, следующих процедур: обязательной государственной дактилоскопической регистрации и фотографирования (проводятся однократно), медицинского освидетельствования. Не требуется для иностранных граждан, имеющих РВП и ВНЖ. 
	 Иностранные граждане, прибывшие для длительного обучения на территорию РФ после 29.12.2021 г., обязаны пройти данные процедуры в течение 90 календарных дней со дня въезда в Российскую Федерацию. 
ВСЕ иностранные обучающиеся (кроме граждан Белоруссии и иностранных граждан имеющих РВП и ВНЖ РФ), прибывшие в РФ ранее 29.12.2021 года, обязаны пройти медицинское освидетельствование и дактилоскопию в течение 180 дней с даты выхода закона, то есть до 30.12.2022 года.
___________________________________________
Для безвизовых стран (Азербайджан, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Молдавия, Таджикистан, Узбекистан, Украина): 
	 1. Убедитесь, что паспорт действителен не менее 18 месяцев.
	 2. Заполните форму для безвизовых стран.
	 3. Ознакомьтесь с информацией по въезду в Российскую Федерацию и постановке на первичный миграционный учет иностранных граждан.
НЕЛЬЗЯ ПРИЛЕТАТЬ ТРАНЗИТОМ ЧЕРЕЗ БЕЛОРУССИЮ!
	 Обратите внимание, что в миграционной карте должна стоять цель въезда только “учёба”. Иначе университет не сможет поселить вас в общежитие и поставить на миграционный учет.
	 Если Вы еще никогда не были в МФТИ - напишите поселяющему своей Физтех-школы, чтобы узнать номер общежития и комнаты.
	 4. С 21.10.2022 года иностранные граждане освобождаются от необходимости сдачи ПЦР-теста на COVID-19 перед въездом в Россию.
	 5. Все въезжающие в Российскую Федерацию иностранные граждане должны быть поставлены на миграционный учет (регистрация). Без предъявления миграционной карты с отметкой органа пограничного контроля о пересечении государственной границы РФ поставить иностранного гражданина на миграционный учет нельзя.
	 Иностранным гражданам безвизовых стран необходимо встать на миграционный учет в паспортном столе в течение 3-х дней с момента въезда (общежитие №9, 2 подъезд, 1 этаж).
ВНИМАНИЕ! С 29.12.2021 вступили в силу положения Федерального закона от 01.07.2021 № 274-ФЗ, предусматривающие обязанность прохождения иностранными гражданами и лицами без гражданства, прибывшими в Российскую Федерацию после 29.12.2021, следующих процедур: обязательной государственной дактилоскопической регистрации и фотографирования (проводятся однократно), медицинского освидетельствования. Не требуется гражданам Республики Беларусь и иностранным гражданам, имеющим РВП и ВНЖ. 
	 Иностранные граждане, прибывшие для длительного обучения на территорию РФ после 29.12.2021 г., обязаны пройти данные процедуры в течение 90 календарных дней со дня въезда в Российскую Федерацию. 
ВСЕ иностранные обучающиеся (кроме граждан Белоруссии и иностранных граждан имеющих РВП и ВНЖ РФ), прибывшие в РФ ранее 29.12.2021 года, обязаны пройти медицинское освидетельствование и дактилоскопию в течение 180 дней с даты выхода закона, то есть до 30.12.2022 года.
___________________________________________
Контакты отдела по работе с иностранными обучающимися:
	 +7 (495) 408-70-43 intersupport@phystech.edu
	 Наталья Сидельникова sidelnikova.nu@phystech.edu
	 Мария Каплина kaplina.mu@phystech.edu
	 Дарья Островская ostrovskaia.dm@mipt.ru
	 Алёна Лопата lopata.ap@mipt.ru
Контакты отдела международных связей (визовая поддержка, постановка на миграционный учет):
	 +7 (495) 408-75-63 migrationservice@phystech.edu
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях