Выпускникам — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИ / Выпускникам
Об отделе
Новости
Заказать пропуск
Встреча выпускников в МФТИ
Интервью с выпускниками
 Станислав Станиславович Протасов «Человеческой трудоспособности нет предела»
 Николай Николаевич Колачевский «Наука — это спорт»
 Стариковская Светлана Михайловна "Физика плазмы"
 Михаил Львович Кучмент "Бизнес — это игра в пас"
 Вячеслав Фёдорович Муханов «на Физтехе нас «дрессировали» так, как нигде в мире»
 Виктор Петрович Голышев "Литературный физтех"
 Ефимов Игорь Рудольфович "Человек из будущего"
 Вадим Константинович Конюхов «Не позволяйте посторонним хвалить вас»
 Алексей Кобец  «Сложности мотивируют»
 Жилкин Михаил Владимирович "Физтех в Английской Премьер-лиге"
 Михаил Лукин: «Все будет хорошо»
 Александр Георгиевич Филиппенко "Физик и лирик"
 Сергей Дашков  "Инвестиции — это специфичный способ познания мира"
Памятка выпускнику
Конференция выпускников
 III-я Конференция выпускников
 V-я Конференция выпускников
 VI-я Конференция выпускников 
 VII-я Конференция выпускников
Однажды на Физтехе
Поддержать МФТИ
Правила жизни физтехов
Контакты
	 Телефон: +7 (498) 744 65 08
	 E-mail: alumni@mipt.ru
Выпускникам
Печать
DOC
PDF
Мы продолжаем нашу серию встреч «Диалоги с ректором» и нашим новым гостем станет заместитель министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Заренин Андрей Александрович. 
Центр решил обновить и расширить базу контактов выпускников Университета разных лет. Мы хотим лучше узнать, как выглядит комьюнити МФТИ. 
15 февраля открывается набор менти на новый сезон Клуба менторов Физтех-Союза, а уже 15 марта состоится торжественное открытие сезона! 
Смотрите фотографии с 8-й конференции выпускников, организованной Центром инициатив выпускников МФТИ и Физтех-Союзом 
Центр инициатив выпускников оказывает содействие в организации встреч однокурсников на Физтехе. Вы можете обратиться к нам по почту alumni@mipt.ru, чтобы узнать подробности 
Задача Центра инициатив выпускников – обеспечение функционирования сообщества выпускников и его взаимодействия с Физтехов.  
Физтех-Союз занимается развитием инфраструктуры вокруг Физтеха и поддержкой значимых социальных проектов. Карта Физтех-Союза является одним из инструментов поддержки института. 
Суммарный кэшбэк по картам со старта проекта составил уже боле 5 000 000 рублей. Все эти средства направлены в Фонд целевого капитала МФТИ. 
Теперь все выпускники Физтеха могут заказать электронный пропуск выпускника в разделе "Институт-выпускникам". Пропуск дает право проходить во все корпуса МФТИ. Срок действия пропуска не ограничен. 
На странице проекта "Правила жизни физтехов" вы можете прочитать интервью с выпускниками МФТИ, которые делятся своими историями, опытом и правилами своей жизни. 
На странице проекта "Правила жизни физтехов" вы можете прочитать интервью с выпускниками МФТИ, которые делятся своими историями, опытом и правилами своей жизни. 
На странице проекта "Правила жизни физтехов" вы можете прочитать интервью с выпускниками МФТИ, которые делятся своими историями, опытом и правилами своей жизни. 
На странице проекта "Правила жизни физтехов" вы можете прочитать интервью с выпускниками МФТИ, которые делятся своими историями, опытом и правилами своей жизни. 
Уважаемые выпускники Физтеха!
Мы приветствуем Вас в разделе сайта МФТИ, посвященного выпускникам. Здесь выпускники могут заказать пропуск в институт (в разделе Институт-выпускникам, требуется регистрация в качестве выпускника), подписаться на рассылку, получить информацию о мероприятиях для выпускников и многое другое.  
Мы будем рады вашим пожеланиям и идеям, связанным с развитием МФТИ и объединением выпускников Физтеха. Ждем ваших писем на почту: info@phystechunion.org
Новости
28.02.2023/Забота о пожилых сотрудниках МФТИ в Долгопрудном. Подайте заявку!
Центр инициатив выпускников и Физтех-Союз начинают сотрудничество с проектом «Забота по соседству». Речь идёт о том, чтобы наладить регулярную помощь пожилым сотрудникам МФТИ (работали в МФТИ не менее 2 лет), проживающим в Долгопрудном.
28.02.2023/Wi-Fi в кампусе для выпускников. Как подключаться?
Инструкция по использованию беспроводного интернета в кампусе МФТИ в Долгопрудном для выпускников
27.02.2023/Диалоги с ректором. 2 марта пройдёт встреча Дмитрия Ливанова и выпускника МФТИ Андрея Заренина
На встрече Андрей Заренин расскажет о деятельности Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ и ответит на вопросы присутствующих. Встреча открыта для посещения. Необходимо зарегистрироваться.
22.02.2023/Матч Века 40+ для выпускиков состоится 3 июня
Сохраняйте себе дату! Матч Века 40+ для выпускников запланирован на первую субботу июня (3 июня). Приходите на футбольный праздник для физтехов, чтобы встретить однокурсников и провести время на любимой Коробочке.
10.02.2023/Как получить пропуск выпускника МФТИ?
Пропуск является бессрочным и действует для прохода в учебно-лабораторные и административные корпуса МФТИ в Долгопрудном и Жуковском.
07.02.2023/Объявлен прием заявок на программу поддержки заслуженных преподавателей и профессоров МФТИ «Наставники Физтеха»
До 17 февраля включительно заслуженные преподаватели и профессора естественно-научных кафедр Физтеха старше 75 лет могут подать заявку на участие в программе «Наставники Физтеха». Программа финансируется из ежегодного дохода целевого капитала №10 «Преподаватели Физтеха» фонда целевого капитала МФТИ. Рассказываем подробнее о программе и условиях участия.
07.02.2023/Клуб менторов Физтех-Союза приглашает на новый сезон!
Клуб менторов Физтех-Союза дает возможность студентам и молодым выпускникам найти себе старшего наставника, который поделится с ними своим опытом по решению вопросов и задач, стоящих перед менти.
07.02.2023/Собираем базу контактов выпускников МФТИ! Добавляйте свои данные!
С зарегистрированными выпускникам мы будем делиться интересными материалами, оповещать о важных мероприятиях. Но без перебора! Только самое основное и важное!
07.02.2023/11 февраля приглашаем на лекцию проекта CulturAll Reboot: Культура Древней Греции
В эту субботу поговорим об аттическом регионе в целом, об общих характеристиках древнегреческого самосознания, опирающегося на такие понятия как логос и эйдос.
25.01.2023/Фестиваль любительского спорта в Долгопрудном
Приглашаем выпускников принять участие в лыжной гонке или trail-забеге, которые пройдут в воскресенье 5 марта на лыжной трассе МФТИ. Для детей младше 12 лет предусмотрена лыжная дистанция длиной в 1 км.
Все новости
Facebook
Twitter
Вконтакте
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях