Радиофизики ТГУ изготовили образец российского радиоволнового томографа
                    Сайты ТГУ
RU
EN
CN
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
Электронная почта
office@ido.tsu.ru
Телефон
(3822) 78-56-53
Главная страницаВсе новостиРадиофизики ТГУ изготовили образец российского радиоволнового томографа
03.03.2023
Радиофизики ТГУ изготовили образец российского радиоволнового томографа
Собственную досмотровую систему разработали с нуля радиофизики Томского госуниверситета. В ее основе – антенная решетка с механическим перемещением и оригинальное программное обеспечение. Антенная решетка снимает данные за 1,5 секунды, а ПО обрабатывает сигнал радиоволн и строит радиоизображение человека, на котором видны скрытые под одеждой объекты. Технология эта импортрозамещающая: у зарубежных комплексов радиоволнового досмотра пассажиров, которыми оборудованы сейчас крупные аэропорты России, сейчас затруднено обслуживание из-за санкций. А в крайних сценариях разработчик ПО может принудительно выключить основные функции… 
	 Подробности – в специальном проекте «Технотренды» ТГУ и Tomsk.ru. 
Как устроен досмотр? 
	 Первый уровень безопасности – это рамка, которая стоит на входе в места большого скопления людей и определяет наличие металла. Второй уровень – это радиоволновая технология, которая позволит обнаруживать неметаллические предметы, скрытые на теле человека. Подобные устройства (в виде прозрачных кабин) установлены в крупных аэропортах перед выходом в чистую зону. «Встаньте в центр, поднимите руки, не двигайтесь» – помните? 
Сканирование человека зарубежными системами досмотра ведется радиоволнами на частотах около 60 гигагерц. На заре этой технологии на экране оператора появлялось изображение человека без одежды, и если он провозил на теле что-то запретное, это сразу было видно. Со временем визуализацию убрали: теперь оператор видит «мультяшного» человечка, а обнаружением скрытых предметов занимается ПО, и если радиоволны засекают на теле какой-либо подозрительный предмет, это место программа подсвечивает красным цветом. «Подозрительную личность» могут направить на дополнительный досмотр, например, в рентген-кабину. 
	 «В аэропортах уже используют рентгеновские системы российского производства. Они прекрасно справляются с задачей обнаружения скрытых под одеждой предметов, но их частое использование может нанести вред здоровью, даже при том, что уровень излучения у таких систем значительно снижен. А вот радиоволновые досмотровые комплексы все зарубежные. Мы решили предложить отечественную альтернативу, и около четырех лет назад занялись разработкой своего радиоволнового томографа. С нуля сделали технологию сканирования, технологию обработки сигнала, разработали антенную решетку. Написали свое ПО на базе ПЛИС (программируемые логические интегральные схемы) – это микроконтроллер, который позволяет быстро рассчитывать радиоизображение человека. В автоматическом режиме за 1,5 секунды снимаются данные и строится изображение – правда, пока с одной стороны. Чтобы сделать вторую, надо провернуться», – говорит доктор физ.-мат. наук, профессор кафедры радиофизики РФФ ТГУ Сергей Шипилов. 
	 Изображение строится с помощью активной радиолокации: антенны излучают волны, которые отражаются от кожи человека и от объектов, расположенных на теле. Программа сравнивает коэффициент отражение, производит вычисления и выдает радиоизображение, подобное рентгеновскому снимку, но с разрешением порядка 0,5 см, на котором можно рассмотреть скрытые объекты. Важно, что, в отличие от рентгена, радиоволны абсолютно безвредны для организма – внутрь они не проникают. 
Найти скрытое: физики ТГУ сделали демонстрационный образец российского радиоволнового томографа
			 Автор видео: Tomsk.ru
В чем отличие томской системы от зарубежной? 
	 В зарубежных радиоволновых томографах все хорошо, кроме нескольких вещей: во-первых, одна единица оборудования стоит 200 тысяч долларов (то есть около 15 миллионов рублей), во-вторых, из-за санкций техобслуживание сильно затруднено, в-третьих, комплексы постоянно обновляются через интернет, и при большом желании разработчик ПО может вырубить систему. И российские технари ничего не смогут сделать: ПО закрытое… 
	 «Для человека вообще нет разницы, какая из систем его «просвечивает» – отечественная или зарубежная, а вот у государства с точки зрения обеспечения безопасности должен быть свой продукт. Причем – недорогой, чтобы его можно было использовать повсеместно. Мы стараемся сделать так, чтобы себестоимость нашего комплекса была не более 1,5 млн рублей. Самая сложная часть – это именно «железо», связанное с радиоволнами. Сделать СВЧ-тракт, чтобы доставить радиоволну без помех – целое дело! Например, на разработках для военной промышленности один такой канал стоит около 5 тысяч рублей. У нас антенная решетка состоит из 400 элементов – то есть только каналы могут обойтись в 2 млн руб. Мы провели анализ рынка и нашли возможность сократить стоимость одного антенного элемента до 1 тыс. рублей каждый, то есть одну из самых дорогих по себестоимости частей оптимизировали в пять раз без потери в качестве результата», – добавил Сергей Шипилов. 
	 По словам Шипилова, радиофизики ТГУ – это одна из нескольких российских команд, успешно занимающихся радиоволновыми системами безопасности (например, среди их разработок – прибор «Радиодозор», который «видит» объекты сквозь стены). В настоящее время идет активная дискуссия по созданию в России так называемого «коридора безопасности», в котором при движении человека, в режиме реального времени, с помощью множества сенсоров снимаются разные данные, от теплового излучения до запаха. 
	 «Интерес к нашей разработке есть у российских компаний, которые участвуют в разработке концепции «коридора безопасности». Наша задача как университета – довести технологию до демонстрационного образца, а дальше её должен перехватить подрядчик, производитель, который готов финансировать доведение разработки до опытно-промышленной стадии. Сейчас ищем таких партнеров, в том числе среди государственных структур, отвечающих за развитие технологий безопасности в нашей стране». 
	 Интервью с Сергеем Шипиловым о новых разработках радиофизиков ТГУ читайте здесь.
Текст: Елена Тайлашева, Tomsk.ru
технологии
безопасность
РФФ
наука
проекты
медиа
Все новости
Календарь событий
Медиа
Проекты
Alma Mater
Архив информационных материалов
                Основной сайт ТГУ
(3822) 529-604
Поиск
ЗАКРЫТЬ
ИСКАТЬ
Основной сайт ТГУ
Факультеты, НИИ, САЕ
Подразделения
Ресурсы университета
ЗАКРЫТЬ
Биологический институт
Геолого-географический факультет
Факультет исторических и политических наук
Механико-математический факультет
Физический факультет
Юридический институт
Радиофизический факультет
Химический факультет
Институт экономики и менеджмента
Физико-технический факультет
Институт прикладной математики и компьютерных наук
Высшая IT-школа
Факультет журналистики
Философский факультет
Филологический факультет
Институт искусств и культуры
Факультет иностранных языков
Факультет психологии
Военный учебный центр
Факультет физической культуры
Факультет инновационных технологий
Институт образования
Новосибирский юридический институт (филиал ТГУ)
Сибирский физико-технический институт
НИИ прикладной математики и механики
НИИ биологии и биофизики
Научная библиотека
Сибирский ботанический сад
Институт биомедицины
Институт «Умные материалы и технологии» 
Институт человека цифровой эпохи
TSSW: Сибирский институт будущего
SecNet: Сибирская сеть по изучению изменений окружающей среды
Аспирантура ТГУ
Управление Международных Связей
Центр профессионально-общественной и международной аккредитации образовательных программ
Институт дистанционного образования
Центр совместных образовательных программ
Отдел практик и трудоустройства НИ ТГУ
Управление социальной и молодежной политики
Управление ИТ- инфраструктуры
Центр компетенций по корпоративным информационным системам
Центр культуры ТГУ
Центр квантовых технологий
Лаборатория лазерного молекулярного имиджинга и машинного обучения
Лаборатория сравнительных исследований качества жизни
Новостной сайт ТГУ
Приоритет-2030
Электронная энциклопедия
Издательство ТГУ
Электронный университет
Дополнительное профессиональное образование
MOOK: Открытые онлайн-курсы
Томский региональный центр коллективного пользования научным оборудованием
Бизнес-инкубатор
АЭРОЩУП: Технология оценки, картирования и очистки донных отложений от нефти и пластикового мусора
Открытый университет
Экскурсионно-просветительский центр ТГУ
Центр тестирования иностранных граждан ТГУ
Английский для всех
Эндаумент-фонд
Платежи онлайн
Поиск
English version
中文
Спрашивайте! Высказывайте свое мнение!
ЗАКРЫТЬ
Представьтесь, пожалуйста
Введите ваш e-mail, пожалуйста
Введите ваше сообщение, пожалуйста
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Прислать анонс
Уважаемые коллеги!Если вы проводите в Томске какое-либо мероприятие (концерт, лекцию, мастер-класс и т.п.) и хотите, чтобы анонс о нём был опубликован на сайте ТГУ, сообщите, пожалуйста, следующую информацию:
Введите «Название мероприятия», пожалуйста
Введите «Описание мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Дата окончания мероприятия», пожалуйста
Введите «Время начала мероприятия», пожалуйста
Введите «Место проведения», пожалуйста
Условия входа
                    Платный вход                
                    Необходима регистрация                
Введите «Стоимость входа», пожалуйста
Введите «Ссылка на регистрацию», пожалуйста
Афиша
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Афиша», пожалуйста
Программа
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Программа», пожалуйста
Фотографии
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Фотографии», пожалуйста
Введите «Контактные данные», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Прислать статью
Пришлите текстовые, фото- и видео материалы, прикрепив файлы архивом
Введите «Ваше имя», пожалуйста
Введите «E-mail», пожалуйста
Введите «Текст сообщения», пожалуйста
Неверный формат или размер файла
                        Прикрепить файл
Введите «Файл», пожалуйста
обновить код
Введите каптчу, пожалуйста
Примите условия соглашения, пожалуйста
Даю своё согласие на обработку персональных данных и соглашаюсь с Политикой в отношении обработки персональных данных НИ ТГУ
Отправить
Спасибо!
                        Наши сотрудники свяжутся с вами в ближайшее время по указанным вами контактам.
Нашли опечатку?
Отправить