Выпускникам\Университет и общество - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Университет и общество
\
                     Выпускникам
Международная ассоциация 'Выпускники Казанского университета'
Заполни анкету выпускника Казанского университета!
Международная ассоциация "Выпускники Казанского университета"
Уважаемые выпускники!
Alma mater бережно хранит следы пребывания питомцев в своих стенах. И у вас, в суете жизни, тоже есть множество способов не потерять с ней связи.
На нашем сайте Международной ассоциации (www.kpfu.ru/alumnus/) представлена вашему вниманию информация об общественной жизни КГУ-КФУ, встречах выпускников, юбилеях и др. (На 1 января 2020 года размещено более 15 тысяч фотографий).
В октябре 2023 года Международная ассоциация "Выпускники Казанского университета" и ее сайт будут отмечать свой 25-летний юбилей!
Как это было - смотрите здесь: https://kpfu.ru/alumnus/komsomolskaya-druzhba-eto-kruglosutochno-i-na.html
Далее
Источник информации: Е. Минеев
Ключевые слова: 
Международная, 
Ассоциация, 
'Выпускники, 
Казанского, 
университета', 
Е.Минеев.
Новости и объявления 
                        01 марта 2023
Светлой памяти Татьяны Михайловны Николаевой (Тарчевской)- посвящается!
28 февраля Казанский университет прощался с видным профессором кафедры русского языка - Татьяной Михайловной Николаевой (Тарчевской).
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        20 февраля 2023
"Я поведу тебя в Музей, сказала мне сестра..." - Памяти выпускника КГУ Михаила Мелентьева посвящается!
19 февраля в Музее Константина Васильева, что расположен на ул.Баумана, дом 29, собрался небольшой коллектив, чтобы отметить 75-летие выпускника
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        18 февраля 2023
Казанская Ратуша. Первое исполнение в Казани "Реквиема"  Антонио Сальери.
17 февраля в Казанской Ратуше состоялся большой концерт. Организаторы концерта Камерный хор 'Гармония' Международной Ассоциации
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
                        25 января 2023
День студента и Татьянин день в КФУ
25 января, по заведенной традиции, в Большом зале УНИКСа состоялся праздничный концерт, посвященный Дню студента и Татьяниному дню. На празднике
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        18 декабря 2022
Встреча комсомольских поколений
16 декабря Актовый зал Казанского университета заполнили комсомольцы разных поколений. Это комсомольский актив, бойцы студенческих строительных
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        17 ноября 2022
С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ, ALMA MATER!!!
Сегодня, 17 ноября, Казанский Университет (КФУ - КГУ) отмечает свое 218-летие. Плеяда выпускников, насчитывающая более 200 тысяч
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        11 ноября 2022
О юбилее 100-летия комсомола Казанского университета
16 декабря 2022 года состоятся юбилейные мероприятия, посвященные 100-летию ВЛКСМ КФУ (КГУ)
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        06 июля 2022
Cкорбный список покинувших наш мир пополнился еще одним выпускником КГУ - Леонидом Сергеевым.
5 июля 2022 года смерть вырвала из наших рядов, выпускников Казанского университета - Леонида Сергеева.
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        12 июня 2022
Cабан - туй, что в переводе означает "Праздник плуга"
11 июня, почти во всех районных центрах Республики Татарстан прошли праздники плуга - Cабан - туй!
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
                        28 мая 2022
Каравон -2022 отмечает свое 30 - летие.
в селе Никольское состоялся юбилейный, 30 - ый по счету, фестиваль славянской культуры.
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
страницы: 
1
2
3
 ... 
33
Приемная:Исполнительный директор - Минеев Евгений Николаевич . Телефон:моб. 8-9053132801 (Би-Лайн), 8-9003294065 (Теле 2), 8-9872316219 (МТС), раб.тел.233-70-91 E-mail:assoz@mail.ru, assoz@kpfu.ru Адрес:Почты: 432008, Казань, ул. Кремлевская, 18, Канцелярия. Офис: гл. здание КФУ, правое крыло, ком.339-341 
Место встречи - "Сковородка"
Друг Юрфака
Проекты наших выпускников
Вакансии для студентов и выпускников
Фотоальбомы
Знай наших!
Клубы по интересам
В стенах ALMA MATER
Новости и объявления
История университета в лицах
Воспоминания выпускников
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация