Новости — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИНовости
Новости
Фильтр по заголовку
Допускается ввод только букв, цифр и знаков пробела.
Фильтр по дате
с:
по:
Теги
5-100
выпускники
гранты
конкурс
конференция
лекция
мероприятия
наука
образование
олимпиады
партнерство
премия
Приоритет2030
рейтинг
ректор
Очистить фильтр
21.07.2022/Продолжается прием работ на молодежную школу-конференцию «Информационные технологии и системы»
                С 26 по 30 сентября в наукограде Дубна на базе Объединенного института ядерных исследований пройдет 46-я молодежная школа-конференция «Информационные технологии и системы» (ИТиС 2022). Тематика междисциплинарного мероприятия охватывает разнообразные области, изучающие передачу информации в живых и технических системах: телеком,  анализ данных и машинное обучение, компьютерное зрение,  биоинформатику и лингвистику.              
бакалавриат
конференция
наука
19.07.2022/Физтехов приглашают принять участие в Международном научном форуме «Ядерная наука и технологии»
                С 26 по 30 сентября 2022 года в Институте ядерной физики (ИЯФ) Республики Казахстан пройдет ежегодный научный форум «Ядерная науки и технологии», который соберет ведущих специалистов и ученых со всего мира.               
Казахстан
конференция
форум
01.07.2022/В МФТИ состоится математическая научная конференция
                2–3 июля в аудитории 5.18 корпуса «Физтех.Цифра» пройдет научная конференция. Она приурочена к открытию нового Центра фундаментальной математики в МФТИ, который возглавил Алексей Бондал,  доктор физико-математических наук, ведущий научный сотрудник Математического института им. Стеклова РАН.               
конференция
математика
наука
23.06.2021/Вышел сборник трудов конференции MIPT (PhysTech) — QUANT 2020
	 В сборник, опубликованный AIP Conference Proceedings, вошли ключевые доклады сделанные на Международной конференции по квантовым технологиям MIPT (PhysTech) — QUANT 2020, которая прошла в сентябре 2020 года в онлайн-формате.
квантовая информатика
квантовая криптография
квантовая физика
конференция
научные новости
11.08.2020/Открыт прием докладов на Международную конференцию «Инжиниринг & Телекоммуникации — En&T-2020»
                До 10 октября принимаются доклады на 7-ю международную конференцию «Инжиниринг & Телекоммуникации — En&T-2020», которая пройдет в очно-заочном формате с 25 по 26 ноября в МФТИ. В мероприятии примут участие спикеры из России, Китая, Англии, Индии и других стран              
конференция
11.02.2020/Российский полуфинал Startup World Cup пройдет в рамках конференции OpenTalks.AI-2020
	 До 12 февраля можно подать заявку на питч-сессию международного конкурса стартапов Startup World Cup, полуфинал которого пройдет на Открытой конференции по искусственному интеллекту OpenTalks.AI 20–21 февраля в Москве. 
конференция
стартап
14.11.2019/В МФТИ пройдет неделя «Арктических технологий»
	 18 ноября состоится открытие недели «Арктических технологий», которая пройдет в рамках 62-й Всероссийской научной конференции МФТИ.
Арктика
конференция
13.11.2019/Открыта регистрация на участие в игре «Что? Где? Когда?»
	 Открыта регистрация на любимую интеллектуальную игру физтехов «Что? Где? Когда?», которая пройдет в рамках VI конференции выпускников МФТИ. В этом году ее проведет четырехкратный чемпион мира по ЧГК, выпускник Физтеха 1995 года Михаил Левандовский.
выпускники
конференция
05.11.2019/Открыт сбор заявок от выпускников на конкурс «Звезда Физтеха»
                В этом году в четвертый раз пройдет торжественная церемония награждения почетным знаком «Звезда Физтеха». До 12 ноября, дорогие выпускники, вы можете номинировать любимого преподавателя за особые заслуги в развитии образования, науки и культуры в институте.              
выпускники
конкурс
конференция
преподаватели
05.11.2019/На Физтехе пройдет VI конференция выпускников МФТИ
	 23 ноября в стенах alma mater вновь соберутся ученые, предприниматели, инвесторы, государственные служащие — представители самых разных профессий, которых в свое время объединил Физтех.
выпускники
конференция
23.10.2019/В Москве пройдет конференция по искусственному интеллекту «Artificial Intelligence Journey»
	 8 и 9 ноября в выставочном центре «Экспоцентр» в Москве пройдет конференция проекта «Artificial Intelligence Journey» от компании Сбербанк — базовой организации МФТИ. 
iPavlov
искусственный интеллект
конференция
лаборатория нейронных систем и глубокого обучения
07.10.2019/ЦК НТИ МФТИ провел в Сербии конференцию по искусственному интеллекту IC-AIAI-2019
	 4 октября в городе Врдник Баня в Сербии завершилась вторая международная научно-практическая конференция «Искусственный интеллект: приложения и инновации» (IC-AIAI-2019). 
искусственный интеллект
конференция
ЦК НТИ МФТИ
23.09.2019/МФТИ проведет международную конференцию по двумерным материалам
                С 30 сентября по 4 октября в образовательном центре «Сириус» в Сочи пройдет международная конференция 2D Materials 2019, организованная Центром фотоники и двумерных материалов МФТИ.              
5-100
двумерные материалы
конференция
02.08.2019/Студенты ФБМФ представили на конференции результаты работы на дальневосточной практике
                С 27 по 30 июля в МГУ прошла Московская конференция по молекулярной и компьютерной биологии. Студенты 3 курса ФБМФ представили на ней стендовый доклад о работе на учебно-исследовательской практике на острове Русский во Владивостоке.              
конференция
практика
ФБМФ
24.07.2019/Идет прием докладов на конференцию МФТИ «Искусственный интеллект: приложения и инновации» в Сербии
	 С 30 сентября по 4 октября в городе Врдник Баня в Сербии состоится международная конференция «Искусственный интеллект: приложения и инновации», организованная Физтехом совместно с ЦК НТИ МФТИ и Белградским университетом.
искусственный интеллект
конференция
НТИ
ЦК НТИ МФТИ
06.06.2019/На Физтехе пройдет международная конференция «Russian workshop on complexity and model theory»
                С 9 по 11 июня на Физтехе пройдет международная конференция «Russian workshop on complexity and model theory», организованная Физтех-школой прикладной математики и информатики.              
5-100
конференция
ФПМИ
29.05.2019/Открыт конкурс заявок на проведение международных школ, конференций и семинаров в 2020 году
	 До 30 июня принимаются заявки на проведение международных школ, конференций и семинаров первого полугодия 2020 года. Конкурс проходит в рамках Программы повышения конкурентоспособности МФТИ (Программа 5-100).
5-100
конкурс
конференция
17.05.2019/С 20 мая начинают действовать новые определения единиц международной системы СИ
                20 мая начнет действовать новая редакция определений основных единиц системы СИ. В МФТИ прошла конференция «Новая международная система единиц СИ», посвященная принятым поправкам.              
конференция
ФЭФМ
16.05.2019/На Физтехе откроется Третий венгерско-российский воркшоп по комбинаторике
                С 20 по 22 мая в МФТИ пройдет первая часть Третьего венгерско-российского воркшопа по комбинаторике. Он организован Физтех-школой прикладной математики и информатики совместно с Математическим институтом имени Альфреда Реньи в Будапеште.              
комбинаторика
конференция
ФПМИ
08.05.2019/ФПМИ проводит на Физтехе международную конференцию «Conference on graphs, networks, and their applications»
                С 13 по 18 мая в МФТИ пройдет международная конференция «Conference on graphs, networks, and their applications», организованная ФПМИ.              
графы
конференция
ФПМИ
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях