Физтех-школы — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИОбразованиеФизтех-школы
Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий
Физтех-школа физики и исследований им. Ландау
Физтех-школа аэрокосмических технологий
Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики
Физтех-школа прикладной математики и информатики
Физтех-школа биологической и медицинской физики
Институт нано-, био-, информационных, когнитивных и социогуманитарных наук и технологий
Физтех-школа бизнеса высоких технологий
Физтех-школы
Печать
DOC
PDF
Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий (ФРКТ)
	 Директор Физтех-школы: Гаврилов Дмитрий Александрович
Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий готовит специалистов в области инфокоммуникационных и вычислительных систем и технологий, беспроводной связи, радиолокации и информационной безопасности. Помимо базовых дисциплин, таких как физика и математика, в программе делается акцент на обучение инженерии, радиоэлектронике, Computer Science и управлению технически сложными системами. Фундаментальная, но вместе с тем практически направленная подготовка в Физтех-школе радиотехники и компьютерных технологий — это ценный капитал и прочная основа для дальнейшей успешной самореализации выпускников.
Физтех-школа физики и исследований им. Ландау (Физтех-школа ЛФИ, ЛФИ)
	 Директор Физтех-школы: Рогачев Андрей Вячеславович
	 Продолжая традиции факультетов общей и прикладной физики (ФОПФ) и проблем физики и энергетики (ФПФЭ), Физтех-школа физики и исследований им. Ландау (ЛФИ, до 2019 года — Физтех-школа фундаментальной и прикладной физики) готовит специалистов, способных совершать научные открытия на самых передовых рубежах физики и наукоемких технологий.
	 Научная работа студентов и аспирантов проходит под руководством ведущих профессоров — это основной критерий успешности всего цикла подготовки специалистов, востребованных в ведущих научных центрах в России и за рубежом. Исследовательские работы выпускников ЛФИ посвящены физическим закономерностям в области квантовых компьютеров и нанофизики, происхождению и строению материи, Вселенной и сил природы.
Физтех-школа аэрокосмических технологий (ФАКТ)
	 Директор Физтех-школы: Негодяев Сергей Серафимович
Физтех-школа аэрокосмических технологий ведет подготовку специалистов в области авиации и космонавтики на базе головных предприятий отрасли России и учреждений РАН. ФАКТ участвует в реализации крупнейших наукоемких национальных программ, определяющих оборонный и промышленный потенциал страны на ближайшие десятилетия.
	 Учебные программы, объединяющие фундаментальное образование и уникальный опыт работы в прикладных проектах с передовыми технологиями, гарантируют выпускникам Физтех-школы аэрокосмических технологий востребованность и профессиональный рост как в научно-производственных компаниях мирового уровня, так и в ведущих научных центрах по широкому спектру направлений.
Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики (ФЭФМ)
	 Директор Физтех-школы: Иванов Виктор Владимирович
Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики готовит специалистов мирового уровня для приоритетных направлений технологического развития общества в сферах перспективной электроники и фотоники, альтернативной энергетики, уникальных материалов с заданными свойствами, аддитивных и нанотехнологий, определяющих то, каким будет выглядеть мир завтра. При всей широте спектра ключевых технологий будущего научная основа их функционирования была и остается единой. Именно на нее традиционно ориентирована образовательная миссия Физтех-школы электроники, фотоники и молекулярной физики. Фундаментальная научная подготовка и учебная практика проведения прикладных исследований обеспечивают студентов возможностью реализовать свои таланты как в сфере науки, так и в лидирующих технологических компаниях по всему миру.
Физтех-школа прикладной математики и информатики (ФПМИ)
	 Директор Физтех-школы: Райгородский Андрей Михайлович
Физтех-школа прикладной математики и информатики создана с целью объединить направления в области математики, информатики и их приложений. В ее структуру интегрированы факультет инноваций и высоких технологий (ФИВТ) и факультет управления и прикладной математики (ФУПМ). Взаимодействие факультетов осуществляется в рамках уникальной физтеховской традиции базовых кафедр, среди которых ведущие научно-исследовательские институты и ИТ-компании, а также на площадках современных лабораторий, имеющих множество научных и индустриальных партнеров по всему миру.
	 Благодаря сочетанию науки и индустрии студенты получают качественное образование и применяют полученные знания в актуальных исследовательских задачах.
Физтех-школа биологической и медицинской физики (ФБМФ)
	 Директор Физтех-школы: Кузьмин Денис Владимирович
Физтех-школа биологической и медицинской физики дает мультидисциплинарную подготовку специалистов, обладающих знаниями в областях физики, математики, информатики, химии и биологии, а также специальными знаниями в сфере биотехнологий, включая био- и хемоинформатику, а также омикс-технологии.
	 Программы разрабатываются с участием академических институтов, фармацевтических и биотехнологических компаний и носят преимущественно прикладной характер. Образовательный процесс предполагает подготовку студентов к ведению проектной инновационной деятельности для развития бизнеса. Выпускники ФБМФ обладают большой свободой выбора карьеры и успешного профессионального развития.
Институт нано-, био-, информационных, когнитивных и социогуманитарных наук и технологий (ИНБИКСТ)
	 Директор института: Григорьев Тимофей Евгеньевич
Институт нано-, био-, информационных, когнитивных и социогуманитарных наук и технологий (ИНБИКСТ) готовит междисциплинарно образованных специалистов, ориентированных на решение задач в области природоподобных технологий на стыке наук.
	 Научной и учебной базой для ИНБИКСТ является Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт», в котором созданы уникальные научные лаборатории с самым современным оборудованием, включая МЕГА-установки мирового класса, работают высококвалифицированные   ученые и специалисты, участвующие в глобальных международных научных проектах. Коллаборация с Курчатовским институтом гарантирует высокий уровень подготовки студентов и актуальные темы НИР.
Физтех-школа бизнеса высоких технологий (ФБВТ)
	 Директор Физтех-школы бизнеса высоких технологий: Сигова Мария Викторовна
Физтех-школа бизнеса высоких технологий МФТИ ведет междисциплинарную подготовку специалистов, обладающих техническими, экономическими и управленческими компетенциями, способных комбинировать их для реализации сложных технологических проектов, обладающих навыками создания собственных бизнес-проектов и их развития внутри различных экосистем. 
Программы построены с учетом наиболее актуальных трендов в мировой образовательной практике и реализуются в сотрудничестве со СберУниверситетом и с другими Физтех-школами, лабораториями, стартап-студиями базовых кафедр МФТИ и индустриальными партнерами. Все это позволяет студентам получить профессиональные исследовательские компетенции при бизнес-подходе. Образовательные процессы построены по принципу гибкости на всех этапах освоения программ Бизнес-школы.
	 Телефоны Физтех-школ МФТИ указаны в телефонном справочнике.
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях