О проекте 5-100 — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИНаука и инновацииПроект 5-100
О проекте 5-100
Дорожная карта
Наука
Образование
Интеграция
Документы проекта
Как инициировать новый проект
Проект MODEST
О проекте 5-100
Печать
DOC
PDF
Указом Президента РФ от 7 мая 2012 г. № 599 поставлена задача по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов.
	 «Проект 5-100» — проект по повышению конкурентоспособности ведущих российских университетов среди ведущих мировых научно-образовательных центров, реализуемый в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года № 211 «О мерах государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров».
	 В соответствии с Приказом Министерства образования и науки РФ от 22 апреля 2013 г. N 296 «О перечне требований к отбору вузов для получения ими государственной поддержки в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров» был разработан перечень требований для отбора ведущих университетов на получение ими государственной поддержки в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
	 На основании Распоряжения Правительства РФ от 6 апреля 2013 г. № 529-р об утверждении состава совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов РФ среди ведущих мировых научно-образовательных центров был организован и проведен конкурсный отбор ведущих университетов на предоставление государственной поддержки в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в соответствии с перечнем требований для отбора ведущих университетов на получение ими государственной поддержки в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров и критериями международных рейтингов.
	 В конкурсе приняли участие 54 российских университета, 36 из них прошли первый этап отбора, победителями стали 15 университетов, среди которых 3 федеральных и 11 национальных исследовательских университета, один университет (ЛЭТИ) не имеет специального статуса.
	 Для реализации программы повышения международной конкурентоспособности каждый университет разработал "дорожную карту" – документ, демонстрирующий механизмы продвижения университета в проекте.
	 МФТИ в Проекте 5-100
	 В 2013 году Московский физико-технический институт (государственный университет) стал одним из 15 победителей открытого конкурса Проекта по повышению конкурентоспособности университетов Российской Федерации (Проект 5-100) среди ведущих мировых научно-образовательных центров. В рамках конкурса МФТИ разработал и представил Программу повышения международной конкурентоспособности и "дорожную карту" - план мероприятий по реализации долгосрочного развития образовательного процесса, собственной исследовательской базы и инфраструктуры.
	 21 марта 2015 года в Томске под председательством Министра образования и науки Российской Федерации Дмитрия Ливанова завершилось двухдневное заседание Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров. МФТИ представил Совету свой план мероприятий по реализации программы повышения конкурентоспособности ("дорожную карту") на 2015-2016 гг. По итогам заседания МФТИ сохранил за собой место в Проекте 5-100.
17-18 марта 2017 г. состоялось заседание Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров (Совет Проекта 5-100) под председательством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю. Голодец. МФТИ представил Совету план мероприятий на 2017 год, который был одобрен по итогам заседания Совета.
	 Для содействия в реализации программы повышения конкурентоспособности в МФТИ создан Международный совет под председательством президента Массачусетского технологического института Лео Рафаэля Райфа. Международный совет содействует интеграции МФТИ в международные исследовательские и образовательные программы и продвижению вуза в международном сообществе.
	 Направления Проекта 5-100
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях