Александр Владимирович Рожков — Кафедра электродинамики сложных систем и нанофотоники
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИОбразованиеБазовые и факультетские кафедрыКафедра электродинамики сложных систем и нанофотоникиПреподаватели и научные руководители
Андрианов Евгений Сергеевич
Барышев Александр Валерьевич
Башарин Алексей Андреевич
Богинская Ирина Анатольевна
Виноградов Алексей Петрович
Доронин Илья Владимирович
Дорофеенко Александр Викторович
Зябловский Александр Андреевич
Кисель Владимир Николаевич
Лагарьков Андрей Николаевич
Лебедев Андрей Михайлович
Лозовик Юрий Ефремович
Маклаков Сергей Сергеевич
Меньших Николай Леонидович
Мерзликин Александр Михайлович
Пухов Александр Александрович
Рахманов Александр Львович
Родионов Илья Анатольевич
Рожков Александр Владимирович
Рыжиков Илья Анатольевич
Солосин Владимир Сергеевич
Фёдоров Сергей Александрович
Шишков Владислав Юрьевич
Александр Владимирович Рожков
Печать
DOC
PDF
Александр Владимирович Рожков, 
			 д.ф.-м.н., в.н.с. ИТПЭ РАН 
			 Окончил МФТИ в 1994 году, 
			 преподает в МФТИ с 2009 года 
			 Читает курсы: "Упорядоченные многочастичные состояния в конденсированных средах", "Семинар по электродинамике и функциональным материалам"
Обо мне              
	 Я поступил на физтех в 1988 году, когда в СССР вовсю шла перестройка. Отучившись шесть положенных лет на ФМХФ (уходящий ректор физтеха Н.Н. Кудрявцев был моим деканом), я получил диплом физика - инженера - исследователя в 1994 году уже в другой стране, в Российской Федерации. Аспирантуру закончил в США, в Университете Калифорнии, Сан Диего. Тема кандидатской диссертации (PhD thesis) – «Джозефсоновское туннелирование через мезоскопическую (сейчас бы сказали «наноразмерную») систему с межчастичным взаимодействием». С 2004 года работаю в Институте теоретической и прикладной электродинамики РАН, занимаюсь теоретической физикой конденсированного состояния. В 2015 году защитил докторскую диссертацию о многочастичных эффектах в электронных системах пониженной размерности [системы пониженной размерности – это двумерные (например, графен) и одномерные (например, нанотрубки) системы; сильно анизотропные материалы тоже могут быть иногда описаны как низкоразмерные].
	         Я активно сотрудничаю как с коллегами внутри нашей теоретической группы, так и за ее пределами. Например, сейчас завершаются несколько теоретических работ, выполненных вместе с сотрудниками Сколетха. Также я уже более десяти лет принимаю участие в совместной научной работе с теоретической лабораторией в Институте физики и химии РИКЕН в Японии. Последние годы у меня были удачные примеры сотрудничества с коллективами, базирующимися в США.
Круг научных интересов           
	       Я теоретик, основное поле моей деятельности лежит в области теоретической физики конденсированного состояния. Более конкретно: я интересуюсь в первую очередь поведением электронов в кристаллических телах. На первый взгляд, интерес к таким вопросам должен был остаться в XX веке, когда отцы-основатели квантовой теории стали успешно применять квантовую механику для описания физики твердых тел. Но это лишь на первый взгляд. Физика конденсированного состояния XXI века движима во многом прогрессом в области кристаллохимии. Современные технологии роста кристаллов позволяют синтезировать кристаллические тела с крайне необычными свойствами. За последние десятилетия прочно вошли в научный обиход такие системы, как углеродные нанотрубки, графен, высокотемпературные сверхпроводники (уже «старые» купратные сверхпроводники и уже «стареющие» пниктидные сверхпроводники) и топологические диэлектрики. Электронное строение в этих веществах может быть весьма экзотическим. Например, электроны в графене демонстрируют «релятивистский» закон дисперсии (энергия пропорциональна импульсу, а не его квадрату). У электронных состояний появляются дополнительные симметрии или возникают «топологические» характеристики. Кроме этого, экспериментальные исследования показывают, что многие кристаллы имеют довольно сложную фазовую диаграмму, в которой, например, фаза со сложной магнитной структурой соседствует со сверхпроводящей фазой. Все это делает работу теоретика особенно интересной по двум причинам.
	   1. Обилие новых экспериментальных данных – естественная питательная среда для теоретика. Например, мы с коллегами активно занимаемся описанием так называемого подкрученного двуслойного графена: в начале 2019 г. в этой двумерной системе были обнаружены новые электронные фазы, что послужило сильным толчком для теоретических и экспериментальных исследований подкрученного двуслойного графена.
	   2. Разнообразие экспериментальных систем раскрепощает теоретическую мысль. Если вы придумали интересный физический эффект, который опирается на определенные экзотические требования к электронному строению вещества, не надо бояться, что вы сработали впустую. Вполне возможно, что кристалл с требуемыми свойствами будет синтезирован, или даже уже синтезирован в какой-нибудь лаборатории. Мы с коллегами недавно предсказали новую электронную фазу, которую назвали «спин-долинный полуметалл». Электрический ток в таком веществе будет переносить не только заряд, но и «спин-долинный» квант. Для стабилизации такого состояния требуется поверхность Ферми с так называемым нестингом. Это условие резко сужает круг материалов-кандидатов, но не делает задачу невозможной. Теперь дело за малым: дождаться преобразования наших идей в твердое, желательно монокристаллическое тело и измерить «спин-долинный» ток с помощью «спин-долинного» амперметра…
Вот список недавних работ, которые могут дать представление о моих нынешних научных интересах: 
	 A.O. Sboychakov, A.L. Rakhmanov, A.V. Rozhkov, and F. Nori, “Bilayer graphene can become a fractional metal,” Physical Review B, vol. 103, p. L081106, Feb 2021
	 P.E. Dolgirev, A.V. Rozhkov, A. Zong, A. Kogar, N. Gedik, and B.V. Fine, “Amplitude dynamics of the charge density wave in LaTe3: Theoretical description of pump-probe experiments,” Physical Review B, vol. 101, p. 054203, Feb 2020
	 A. O. Sboychakov, A. V. Rozhkov, A. L. Rakhmanov, and F. Nori, “Many-body effects in twisted bilayer graphene at low twist angles,” Physical Review B, vol. 100, p. 045111, Jul 2019
	 A. Zong, A. Kogar, Y.-Q. Bie, T. Rohwer, C. Lee, E. Baldini, E. Ergeçen, M. B. Yilmaz, B. Freelon, E. J. Sie, H. Zhou, J. Straquadine, P. Walmsley, P. E. Dolgirev, A. V. Rozhkov, I. R. Fisher, P. Jarillo-Herrero, B. V. Fine, and N. Gedik, “Evidence for topological defects in a photoinduced phase transition,” Nature Physics, vol. 15, pp. 27–31, Jan 2019
	 A. O. Sboychakov, A. V. Rozhkov, A. L. Rakhmanov, and F. Nori, “Externally controlled magnetism and band gap in twisted bilayer graphene,” Physical Review Letters, vol. 120, p. 266402, Jun 2018
	 A. V. Rozhkov, A. L. Rakhmanov, A. O. Sboychakov, K. I. Kugel, and F. Nori, “Spin-valley half-metal as a prospective material for spin valleytronics,” Physical Review Letters, vol. 119, p. 107601, Sep 2017 
Работа со студентами 
	       Я имею длительный опыт работы со студентами МФТИ, желающими защищать диплом по теоретической физике. Подготовка физтеха позволяет уже третьекурснику задуматься о научной работе, а студент четвертого курса уже вполне может двигать вперед свой собственный научный проект. Наверное, оптимальный вариант сотрудничества – студент появляется в лаборатории во второй половине своего третьего курса, тогда к началу четвертого вызревает хорошая идея для бакалаврского диплома, которую потом можно расширить и обобщить для публикации. Начало четвертого курса – тоже неплохое время для старта совместной научной работы. (Был и вполне позитивный опыт работы со студентом, пришедшим в лабораторию в начале 5-го курса, но в ситуации такого цейтнота приходится жертвовать нюансами подготовки молодого теоретика ради написания магистерского диплома в срок.) Студенты, защищавшие магистерский диплом под моим руководством, имели к моменту защиты одну опубликованную статью (в Physical Review B) и в большинстве случаев работали над следующей. Вот (неполный) список студенческих работ, написанных с моим участием:
		 S. V. Kokanova and A. V. Rozhkov, “Disorder correction to the Néel temperature of ruthenium-doped BaFe 2 As 2 : Theoretical analysis,” Physical Review B, vol. 99, p. 075134, Feb 2019
		 D. A. Khokhlov, A. L. Rakhmanov, and A. V. Rozhkov, “Scattering on a rectangular potential barrier in nodal-line Weyl semimetals,” Physical Review B, vol. 97, p. 235418, Jun 2018
		 K. S. Mosoyan, A. V. Rozhkov, A. O. Sboychakov, and A. L. Rakhmanov, “Spin-density wave state in simple hexagonal graphite,” Physical Review B, vol. 97, p. 075131, Feb 2018
		 R. S. Akzyanov, A. V. Rozhkov, A. L. Rakhmanov, and F. Nori, “Tunneling spectrum of a pinned vortex with a robust Majorana state,” Physical Review B, vol. 89, p. 085409, Feb 2014
		 P. A. Maksimov, A. V. Rozhkov, and A. O. Sboychakov, “Localized electron states near the armchair edge of graphene,” Physical Review B, vol. 88, p. 245421, Dec 2013  
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях