Конкурс проектов в области фотоники в рамках программы «Клевер» — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИАспирантураНовости
Конкурс проектов в области фотоники в рамках программы «Клевер»
	 МФТИ, Университет ИТМО и Сколтех запустили конкурс совместных исследовательских проектов в области фотоники в рамках программы «Клевер». В конкурсном отборе могут принять участие проекты объединенных коллективов МФТИ, Сколтеха и/или ИТМО в области фотоники и смежных научных областей, таких как биофотоника, перспективные фотонные материалы, топологическая фотоника, оптические компьютеры, лазерная физика и технологии.
	 Заявки принимаются на электронную почту proposals@klever.ac до 9 марта 2023 г.
	 Победители из числа представителей МФТИ получат финансирование в объеме до 3 млн. руб. на год в рамках программы "Приоритет-2030", работы коллективов вузов-партнеров оплачиваются отдельно с их стороны. Финансирование может быть выделено на срок до 4 лет.
	 Свои вопросы Вы можете задать в телеграм-чате Клевера.
	 Узнать больше о конкурсе можно на сайте.
          Вконтакте
Опубликовано        : 20.02.2023 10:47:51
28.02.2023Ежегодные премии Губернатора Московской области в сферах науки, технологии, техники и инноваций
27.02.2023VIII Всероссийский конкурс научно-исследовательских работ студентов и аспирантов
20.02.2023Конкурс проектов в области фотоники в рамках программы «Клевер»
08.02.2023Поздравляем с Днем российской науки!
08.02.2023Идёт приём заявок на участие в конкурсе «Студенческий стартап»
07.02.2023Объявлен конкурс на получение стипендий Правительства РФ по приоритетным направлениям
06.02.2023Стартовал отбор участников на 65-ю Всероссийскую научную конференцию МФТИ!
01.02.20239 февраля состоится лекция д.т.н Я.И. Малашко
24.01.2023Молодежные конкурсы РНФ
21.01.2023Поздравляем с днём аспиранта!
30.12.2022С наступающим Новым годом!
30.11.2022Стартовала Программа по привлечению ведущих ученых к научному руководству на 2022-2023 учебный год!
22.11.2022Международный центр теоретической физики им. Абрикосова проводит Зимнюю теоретическую школу Физтеха в Армении
18.11.2022На Физтехе пройдет молодежная школа по синхротронам и нейтронным методам в исследовании гибридных и полимерных материалов
18.11.2022Подача заявок на Всероссийский инженерный конкурс 22/23 продлена до 1 декабря
14.11.2022Молодежный акселератор Сбера
09.11.2022VIII Всероссийский инженерный конкурс студентов и аспирантов
06.10.2022Подписан Указ Президента Российской Федерации, предоставляющий аспирантам отсрочку от призыва на военную службу по мобилизации
04.10.2022Второй отдел проводит работу по бронированию аспирантов
22.09.2022Тренинги предпринимательских компетенций 
09.09.2022Образовательный курс - "Юридические основы организации и деятельности стартапа"
01.09.2022Поздравляем с Днём знаний!
26.08.2022Собрание для аспирантов - первокурсников
24.08.2022Открыт прием заявок на участие в конкурсе Августа Мёбиуса
15.08.2022Открыт прием заявок на соискание Молодежной премии «Надежда России»
04.08.2022VII Всероссийский молодежный научный форум «Наука будущего – наука молодых»
15.07.2022Выпускной в МФТИ
22.06.202220 июня в МФТИ стартовала приемная кампания в аспирантуру
28.04.2022Паспорта научных специальностей ВАК
25.04.2022Начался прием заявок на конкурсы РНФ
13.04.2022 Дни открытых дверей магистратуры и аспирантуры МФТИ! 
12.04.2022Поздравляем с Днем космонавтики!
06.04.2022Открыт прием заявок на участие в VII Всероссийском конкурсе научно-исследовательских работ студентов и аспирантов!
04.04.2022С 1 июня в России стартуют поездки по программе молодежного и студенческого туризма!
22.03.2022Объявлен конкурс научных исследований, проводимых совместно со странами БРИКС (Бразилией, Индией, Китаем и Южной Африкой)!
20.03.2022Стартовал прием заявок от студентов и аспирантов на участие в конкурсе для получения стипендий Президента и Правительства России
18.03.2022Фонд содействия инновациям открыл прием заявок на конкурс «Студенческий стартап»
25.02.2022РГБ проводит конкурс "Открытая библиотека цифровых сквозных технологий"
22.02.202225 февраля состоится вебинар на тему: «Заимствования в научных публикациях. Культура цитирования».
21.02.2022Встреча генерального директора РНФ Александра Хлунова с учеными МФТИ
18.02.2022«CREMLINplus Fellowship Programme» в рамках проекта CREMLINplus Европейской программы исследований и инноваций «Горизонт 2020».
03.02.2022Открыт прием заявок на научную премию Яндекса им. Ильи Сегаловича!
27.01.2022Молодые ученые и аспиранты МФТИ стали обладателями стипендии Президента РФ!
25.01.202225 января - День российского студенчества!
21.01.2022Поздравляем с Днем аспиранта!
29.12.2021Грантовый конкурс для преподавателей магистратуры
27.12.2021Онлайн-курс МФТИ получил премию престижного конкурса образовательных проектов EdCrunch Award OOC
22.12.2021ЗАПУСК КОНКУРСА «КОД-ИИ (ОЧЕРЕДЬ II)» В РАМКАХ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ «ЦИФРОВАЯ ЭКОНОМИКА»
08.12.2021Молодежные медали РАН
30.08.2021Собрание аспирантов первого года обучения
11.08.2021Открыт прием заявок на программу научных стажировок в Госкорпорации "Росатом"
05.08.2021Аспирантам МФТИ назначена стипендия Правительства Российской Федерации
04.08.2021Благотворительный Фонд Владимира Потанина проводит конкурс «Академический десант»
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях