История\Бакалавриат - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Институт международных отношений
\
                     Поступление в ИМО
\
                     Бакалавриат
\
                     История
Паспорт программы
Абитуриентам
Направление
46.03.01 "История"
Программу ведет
Кафедра археологии и всеобщей истории; Кафедра отечественной истории; Кафедра истории Татарстана
Языки
Обучение ведется на русском языке
Вступительные испытания в 2023 году
1. История (минимальный балл: 35)
			2. Обществознание/иностранный язык (минимальный балл:45/30)
			3. Русский язык (минимальный балл:40)
Продолжительность и форма обучения
4 года, очная
Количество мест в 2023 году
32 бюджетных места
			70 платных мест
			15 платных мест для иностранцев
Стоимость обучения на платных местах в 2022 году
                               132360 руб.
Направление обучения: 46.03.01 История
Профиль обучения: Отечественная история
Присваивается степень или квалификация: бакалавр
Язык обучения: русский
Форма обучения: очная
Продолжительность: 4 года
Возможность бесплатного обучения: есть
Стоимость: 132360 руб. в год
Куратор программы: Литвин Александр Алтерович
Телефон: 8 (843) 221-34-54
E-mail: hist33rus@yandex.ru
Выпускники данного направления обладают следующими квалификациями:
Понимание общественно-исторических процессов и явлений в их политических, социокультурных, экономических измерениях в исторической ретроспективе и современном состоянии, их отражение в исторических источниках, которые являются основой для понимания общественно-политических реалий прошлого и настоящего.
Готовность работать в экспертно-аналитических центрах, общественных и государственных организациях информационно-аналитического профиля; в средствах массовой информации (включая электронные), органах государственного управления и местного самоуправления в качестве консультантов, в сфере преподавания в образовательных организациях, в архивах, музеях, в профильных научно-исследовательских учреждениях.
Способность к коммуникации в устной и письменной формах на русском и иностранном языках для решения задач. В качестве дополнительного компонента профессиональной подготовки предполагается изучение и овладение выпускниками двумя современными иностранными языками.
Компетентность в вопросах межличностного и межкультурного взаимодействия. Казанский университет находится в центре полиэтничного и поликонфессионального региона России, который дает возможность обучаться в условиях сосуществования различных культур, что придает благоприятный комфортный режим познавательному процессу изучения истории.
Специализации в рамках данной программы:
Позволяет выпускнику успешно трудоустроится в экспертно-аналитических центрах, организациях и научны институтах; органах государственной власти и управления, властных структурах; образовательных и научных учреждениях; учреждениях культуры; редакциях научных и общественно-политических изданий; средствах массовой информации; общественных и коммерческих организациях.
Даёт возможность продолжить обучение в магистратуре по любому социо-гуманитарному направлению.
Открывает перспективы активной научно-исследовательской деятельности по интересующей тематике.
Направление обучения: 46.03.01 История
Профиль обучения: Всеобщая история
Присваивается степень или квалификация: бакалавр
Язык обучения: русский
Форма обучения: очная
Продолжительность: 4 года
Возможность бесплатного обучения: есть
Стоимость: 132360 руб. в год
Куратор программы: Рунг Эдуард Валерьевич
Телефон: 8 (843) 221-34-41
Описание
            В процессе обучения на уровне бакалавриата по профилю «Всеобщая история» студенты изучают широкую панораму исторического развития человечества. Формирование целостной картины всемирной истории осуществляется как при изучении таких фундаментальных курсов, как «Истории Древнего Востока», «История Античности», «Истории средних веков», «Новой и новейшей истории», «Истории России», так и специальных дисциплин, знакомящих с основными проблемами исторического прошлого и современного мира, стоящими в центре научных и общественно-политических дискуссий, формирующих историческую память общества. Особое внимание уделяется курсам, формирующим историка-профессионала, историка-исследователя, в процессе изучения которых студенты овладевают методологией и методикой исследовательской работы, осваивают богатства источников.
            В рамках обучения на уровне бакалавриата по профилю «Всеобщая история» студентам предлагаются учебные дисциплины, в рамках которых рассматриваются наиболее значимые теоретические и конкретно-исторические проблемы в истории политической жизни общества. Программа бакалавриата нацелена на изучение и научные исследования  общественно-исторических процессов и явлений в их политических, социокультурных, экономических измерениях в исторической ретроспективе и современном состоянии, их отражение в исторических источниках, которые являются основой для понимания общественно-политических реалий прошлого и настоящего.     В качестве дополнительного  компонента профессиональной подготовки предполагается изучение и овладение выпускниками двумя современными иностранными языками.
            В ходе обучения в бакалавриате возможны стажировки студентов в российских и зарубежных вузах – партнерах Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ. 
            У оканчивающих обучение по профилю «Всеобщая история» формируются как общекультурные компетенции, связанные с овладением культурой мышления, способность к обобщению, анализу, восприятию информации, постановке цели и выбору путей ее достижения, так и профессиональные компетенции, прежде всего способность понимать движущие силы и закономерности исторического процесса; роль различных механизмов исторического процесса, места человека в историческом процессе, политической организации общества. Особенно ценны способности понимать, критически анализировать и использовать историческую информацию, полученные навыки самостоятельной работы с первоисточниками, навыками получения профессиональной информации из различных типов источников, включая интернет и зарубежную литературу, проводить исследования современных проблем, обеспеченные адекватной современным требованиям методологией научного анализа.
            Область профессиональной деятельности выпускников, освоивших программу бакалавриата, включает работу в профильных научно-исследовательских учреждениях; в экспертно-аналитических центрах, общественных и государственных организациях информационно-аналитического профиля; в средствах массовой информации (включая электронные), редакциях научных и общественно-политических изданий; органах государственного управления и местного самоуправления в качестве консультантов, административных должностных лиц; в сфере преподавания в образовательных организациях; в архивах, музеях.
Выпускники данного направления обладают следующими квалификациями:
Понимание общественно-исторических процессов и явлений в их политических, социокультурных, экономических измерениях в исторической ретроспективе и современном состоянии, их отражение в исторических источниках, которые являются основой для понимания общественно-политических реалий прошлого и настоящего.
Готовность работать в экспертно-аналитических центрах, общественных и государственных организациях информационно-аналитического профиля; в средствах массовой информации (включая электронные), органах государственного управления и местного самоуправления в качестве консультантов, в сфере преподавания в образовательных организациях, в архивах, музеях, в профильных научно-исследовательских учреждениях.
Способность к коммуникации в устной и письменной формах на русском и иностранном языках для решения задач. В качестве дополнительного компонента профессиональной подготовки предполагается изучение и овладение выпускниками двумя современными иностранными языками.
Компетентность в вопросах межличностного и межкультурного взаимодействия. Казанский университет находится в центре полиэтничного и поликонфессионального региона России, который дает возможность обучаться в условиях сосуществования различных культур, что придает благоприятный комфортный режим познавательному процессу изучения истории.
Специализации в рамках данной программы:
Позволяет выпускнику успешно трудоустроится в экспертно-аналитических центрах, организациях и научны институтах; органах государственной власти и управления, властных структурах; образовательных и научных учреждениях; учреждениях культуры; редакциях научных и общественно-политических изданий; средствах массовой информации; общественных и коммерческих организациях.
Даёт возможность продолжить обучение в магистратуре по любому социо-гуманитарному направлению.
Открывает перспективы активной научно-исследовательской деятельности по интересующей тематике.
Направление 46.03.01 «История», профиль «История международных отношений»
Этот профиль взял все лучшее от направлений «История», «Международные отношения», «Зарубежное регионоведение» и «Регионоведение России». Мы готовим экспертов аналитиков, способных выявлять причинно-следственные связи событий происходивших и происходящих на международной арене, прогнозировать развитие международных связей и процессов в глобализирующемся мире, предлагать оптимальные стратегии для реализации внешней политики государств. Такие специалисты всегда востребованы работодателями.
В чем преимущества программы?
Междисциплинарность. Студенты изучают курсы мировой и российской истории, истории развития международных отношений в глобальном, региональном и страновом аспектах, вспомогательных исторических дисциплин, теорию, методологию и методы международных отношений и регионоведения. Их учат не только искать, анализировать информацию источников, но и самим писать научные и информационные материалы.
Кроме того, наши студенты за время учебы нарабатывают управленческие компетенции, изучая организационное и документационное обеспечение управления организацией, документоведение, процесс принятия внешнеполитических решений, дипломатическую и консульскую службу, дипломатический протокол и этикет.
Взаимосвязь теоретической подготовки и практической, аналитической деятельности. В процессе обучения студенты проходят практики, участвуют в проектной деятельности, начиная со 2-го курса, получают возможность выезжать в вузы-партнеры (Китай, Корея, Тайвань, Германия, Польша и т.д.).
Профессиональная деятельность регионоведа:
Организационно-управленческая - деятельность в сфере развития внешних связей зарубежных стран и России, управления предприятиями и учреждениями, обеспечения дипломатических, внешнеэкономических, культурных контактов между Россией и ее регионами с зарубежными странами и регионами.
Экспертно-аналитическая деятельность по истории, современному состоянию и прогностике тенденций развития внешних связей России и ее регионов, межгосударственных отношений, мировой международной политики.
Научно-исследовательская деятельность в области актуальных проблем истории международных отношений, развития межгосударственных связей.
Где могут работать выпускники?
• в региональных и федеральных органах власти
• в дипломатических представительствах и ведомствах
• в российских представительствах зарубежных организаций и компаний
• в зарубежных представительствах крупнейших российских компаний
• в информационно-аналитических и консультационных агентствах
• в ведущих средствах массовой информации
• в научно-исследовательских организациях
Форма обучения – очная
Срок обучения – 4 года
ЕГЭ – История, русский язык, иностранный язык/обществознание
Руководитель программы – заведующий кафедрой регионоведения и евразийских исследований Луиза Каюмовна Каримова, +7(937)7744556.
Изучаемые языки: английский, латинский.
Ключевые дисциплины
1 курс
История России
Основы правоведения и противодействия коррупции
Иностранный язык
Физическая культура и спорт
Элективные курсы по физической культуре и спорту
История России с древнейших времен до конца XVII века
История Татарстана
История Древнего Востока
История античности
Археология
Страноведение
Восток в системе мировой и региональной политики: история и современность
Историческая география
Основы публичного выступления
Мегатренды в контексте регионального развития
Иностранный язык в аспекте дипломатического и делового общения
Технологии подготовки информационно-аналитических материалов
Современная система российских и зарубежных СМИ
Латинский язык
Ознакомительная практика
2 курс
Философия
Информационно-коммуникационные технологии исторического исследования
Русский язык и культура речи
Безопасность жизнедеятельности
Элективные курсы по физической культуре и спорту
История России XVIII  века
История средневековой Европы
История средневекового Востока
Этнология и социальная антропология
Геополитика: региональные тренды в современном мире
Восток в системе мировой и региональной политики: история и современность
Запад в системе мировой и региональной политики: история и современность
Основы написания научной работы по истории международных отношений
Курсовая работа по направлению
Иностранный язык в аспекте дипломатического и делового общения
Теории мирового регионального развития
Организационное и документационное обеспечение управления организацией
Дипломатическая и консульская служба
Основы менеджмента/Методы принятия управленческих решений
3 курс
Источниковедение
История исторической науки
Элективные курсы по физической культуре и спорту
Общая педагогика и психология
Методика преподавания истории
Инклюзивное образование детей с ОВЗ
История России XIX века
Новая история стран Европы и Америки
Новая история стран Азии и Африки
Запад в системе мировой и региональной политики: история и современность
Россия в системе мировой и региональной политики: история и современность
Курсовая работа по направлению
Иностранный язык в аспекте дипломатического и делового общения
Социокультурные особенности современных стран Азии и Африки
Региональные подсистемы международных отношений в XXI веке
Региональная и национальная безопасность
Процесс принятия внешнеполитических решений
Основы проектной деятельности
Документоведение/Архивоведение
Научно-исследовательская работа
4 курс
История исторической науки
Теория и методология истории
История России ХХ-XXI века
Новейшая история стран Европы и Америки
Новейшая история стран Азии и Африки
Методология научного исследования в области истории международных отношений
Россия в системе мировой и региональной политики: история и современность
Методика написания выпускной квалификационной работы
Региональные конфликты во второй половине XX-XXI вв.
Сравнительный анализ региональных интеграционных процессов
Социокультурные особенности стран Европы и Америки
Дипломатический протокол и этикет
Проектная практика
Преддипломная практика
Подготовка к сдаче и сдача государственного экзамена
Подготовка к процедуре защиты и защита выпускной квалификационной работы
Профиль "История тюркских народов"
Данная программа реализуется при содействии Президента и Правительства Республики Татарстан и направлена на подготовку современных специалистов в области тюркологии, восточных языков, истории народов России и сопредельных стран, сочетая в себе общеисторическую, языковую и востоковедческую подготовку. В рамках бакалавриата студенты знакомятся в общими историческими процессами, изучают политическую, социокультурную, экономическую, этническую историю, знакомятся с историческими источниками, имеют возможность осуществлять исследовательскую деятельность в области тюркологии под руководством опытных преподавателей.
Обучение по данному профилю осуществляется по нескольким взаимосвязанным группам дисциплин:
История – включает в себя курс всеобщей истории, истории России, вспомогательные исторические дисциплины, направленные на формирование общей исторической картины мира.
Иностранные языки – важным достоинством данного профиля является сочетание европейских языков (английский, немецкий) с обязательным изучением в качестве основного, турецкого, и дополнительно, на выбор – арабского или персидского языков.
Историческая тюркология – включается в себя изучение истории и культуры тюркских народов и государств с эпохи древности до настоящего времени, региональной истории (народы Среднего Поволжья и Приуралья), специальные курсы по археографии, палеографии, политической истории, культуре, модернизационным процессам, образованию, культуре ислама в тюркском мире.                               
В ЧЕМ ПРЕИМУЩЕСТВА ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ?
ФУНДАМЕНТАЛЬНАЯ ЯЗЫКОВАЯ ПОДГОТОВКА
Опытные преподаватели, лингафонные кабинеты, современные учебники позволяют создать благоприятные условия для освоения языков.
СТАЖИРОВКИ ПО РОССИИ И ЗА РУБЕЖОМ 
Наш Институт сотрудничает более чем с 20 ведущими университетами мира, среди которых Университет Иннсбрука (Австрия), Кэмбридж (Великобритания), Рурский Университет Бохума, Свободный университет Берлина, Технический Университет Дрездена,  Университет им. Йоханеса Гуттенберга г.Майнц, Университет им. Отто фон Герике г. Магдебург, Университет Пассау, Университет Регенсбурга (Германия), Университет Каира (Египет), Международная Тюркская Академия (Казахстан), Канцелярия руководящей группы по распространению китайского языка КНР, Хунаньский педагогический университет,  Хэйлундзянский институт иностранных языков (Китай), Университет "Абдульмалик Ас-Саади" (Марокко), Лодзинский университет (Польша), Университет Синхан, Пусанский университет иностранных языков, Университет Ханьянга (Республика Корея), Университет Индианы (США), Университет Хельсинки (Финляндия), Университет Каназава (Япония) и др.
УЧАСТИЕ В КРУПНЫХ МЕЖДУНАРОДНЫХ НАУЧНЫХ ПРОЕКТАХ
В ИМО ежегодно проводится множество крупных студенческих научных мероприятий: Международная Школа молодого ученого; Ежегодная международная научно-образовательная конференция студентов и т.д.
ЛУЧШИЙ СТУДЕНЧЕСКИЙ КАМПУС
Всем иногородним первокурсникам предоставляется место в лучшем студенческом кампусе страны «Деревня Универсиады».
ЯРКАЯ И НАСЫЩЕННАЯ СТУДЕНЧЕСКАЯ ЖИЗНЬ
Студенческая жизнь в нашем Институте – это научные общества, конференции, зарубежные стажировки, клубы, творческие коллективы, спортивные соревнования и много новых друзей по всему миру!
ВОСТРЕБОВАННОСТЬ У РАБОТОДАТЕЛЕЙ 
Выпускники, успешно завершившие обучение по данной программе, трудоустраиваются в государственные учреждения, архивную службу, учреждения культуры; образовательные учреждения, общественные и коммерческие организации, сотрудничают со средствами массовой информации, совмещая работу с дальнейшей учебой в магистратуре.
Ключевые слова: 
КФУ, 
ИМО, 
Абитуриенту
Паспорт программы
Будущая профессия
Видео об образовательной программе
Иностранным абитуриентам
Ключевые дисциплины
Подготовка
Траектории поступления
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация