Сотрудники кафедры — Кафедра корпоративных информационных систем
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИОбразованиеБазовые и факультетские кафедрыКафедра корпоративных информационных системСотрудники кафедры
Общая информация
Сотрудники кафедры
Центр Молодых Специалистов 1С
Сотрудники кафедры
Печать
DOC
PDF
	 Ядро базовой кафедры «1С» составляет коллектив специалистов мирового уровня в области разработки системного и прикладного программного обеспечения.
	 Постановлением Правительства России от 21 марта 2002 года коллективу разработчиков-сотрудников «1С» была присуждена Премия Правительства РФ в области науки и техники за создание и внедрение в отраслях отечественной экономики системы программ «1С: Предприятие».
 Лекции и семинары проводят:  
Ахтямов Павел Ибрагимович, cеминарист курсов «Технологии программирования», «Промышленное программирование».   В 2017 году закончил бакалавриат МФТИ ФИВТ на кафедре «Анализ данных». С 2017 года учится в магистратуре МФТИ ФИВТ на кафедре «Алгоритмы и технологии программирования». Работает в нескольких проектах в сфере компьютерного зрения и автоматизации инфрастуктуры. Является одним из разработчиков специализации «Big Data for Data Engineers» для Coursera. Работает в Vicman LLC разработчиком-аналитиком, научные интересы BigData, Computer Vision, Software Defect Prediction.
Гафаров Евгений Рашидович, доктор физико-математических наук, ведущий научный сотрудник Института проблем управления им. В.А.Трапезникова РАН, руководитель практики 1С ПАО "Газпром автоматизация". Образование: Казанский государственный университет им. В.И.Ульянова-Ленина, Вычислительный центр РАН.  PostDoc: Otto-von-Guericke Universitaet Magdeburg, Ecole des Mines Saint-Etienne. Автор более 50 научных работ в области комбинаторной оптимизации. Область интересов: теория расписаний, классические задачи комбинаторной оптимизации.
Емельянов Антон Александрович, cеминарист курса «Питон». аспирант первого года на кафедре АТП, МФТИ. Занимается научной деятельностью в сфере диалоговых систем, онтологий, анализа и синтеза текста.
Колесников Сергей Николаевич, кандидат Физико-математических наук, окончил механико-математический факультет МГУ, практикующий консультант в области постановки и внедрения управленческого и производственного учета на российских предприятиях, известный специалист по управлению затратами, бюджетированию и управленческому учету, управлению ресурсами предприятия (MRPII, ERP, SupplyChainManagement), корпоративным информационным системам. Автор 4-х книг и большого количества публикаций по управленческому учету и корпоративным информационным системам, многие из которых приобрели широкую известность. 
	 Имеет большой практический опыт ведения открытых семинаров и участия в корпоративных проектах. Занимается консалтингом в области стратегического управления и управленческого учета, организации бизнеса, вопросами разработки и внедрения ERP-систем. Участвовал в реализации консалтинговых проектов и работе таких компаний, как «Норильский Никель», «Мосэнерго», «СУАЛ» и многих других проектах. Принимал участие в проекте «Семь нот менеджмента» и в разработке методических рекомендаций по управленческому учету в рамках проектов Минэкономразвития России и TACIS.  
Куприйчук Алексей Дмитриевич, закончил МИЭМ по специальности математик-инженер на факультете прикладной математики, кафедра кибернетики. Специализация — искусственный интеллект и математическое обеспечение ЭВМ, вычислительных комплексов и сетей. Бизнес-тренер и независимый консультант, директор компании «Тотл Электроникс». Автор курса и преподаватель учебного центра «1С». В 2010 году был отобран во внешний кадровый резерв ГК «Росатом». Опыт ведения консалтинговых проектов по оптимизации бизнес-процессов — более 8 лет, опыт в ИТ отрасли более 17 лет.
Михалевич Александр Павлович, семинарист курсов “Технологии программирования”, “Linux”, “Паттерны проектирования”. Имеет патент на полезную модель “Метод бесконтактного управления компьютером”, свидетельство об авторском праве на соответствующую научную работу. Область интересов: Низкоуровневая разработка, Linux kernel. Опыт работы: 1С – разработчик С++, Лаборатория Касперского – разработчик С++, opensource (Linux kernel, KDE).
Петухова Елена Анатольевна, выпускница Московского инженерно-физического института, факультета Кибернетики, кафедры Кибернетики, по специальности инженер-математик. Более 20 лет работала в МИФИ, на кафедре «Кибернетика». Преподавала учебные курсы: Языки программирования и методы трансляции, Системное и прикладное программное обеспечение, Современные средства программирования, Операционные системы, Технологии программирования.
	 С 2000 года была директором научно-учебной лаборатории «Intersystems-МИФИ», которая готовила специалистов по работе с СУБД Caché. В лаборатории выполнялись студенческие проекты по разработке веб-ориентированных информационных систем, заказчиками которых являлись такие организации, как: пенсионный фонд, МЧС, фирма «Летограф». В 2002 и 2008 годах научно-исследовательские группы студентов под руководством Е.Петуховой становились победителями всемирных конкурсов студенческих работ «Cache Devcon».
	 Принимала участие в разработке и последующей поддержке сайта кафедры «Кибернетика» в качестве руководителя проекта. В течение 10 лет выполняла обязанности заместителя декана факультета «Кибернетика» МИФИ. С 2011 года сотрудник фирмы «1С». Руководитель группы - Центр молодых специалистов. Автор более 60-ти научных работ.
Родюков Александр Витальевич, кандидат физико-математических наук, специальность 05.13.17 "Теоретические основы информатики", закончил физико-математический факультет Борисоглебского государственного педагогического института. Имеет опыт руководства отделом аспирантуры Борисоглебского государственного педагогического института, членство в совете молодых ученых Воронежской области, автор более 40 научных работ в области вычислительных методов, математического моделирования, программного обеспечения, а также приложений компьютерных технологий к управлению информационными моделями иерархических системам, функционирующими в условиях неопределенности. Сфера интересов: консалтинг в области управленческого учета,  вопросы разработки и внедрения управленческих систем в вузах.
	 В настоящее время является руководителем проектов фирмы "1С" по автоматизации образовательных организаций профессионального образования.
Старичков Никита Юрьевич, семинарист и лектор курса «Технологии программирования». Закончил бакалавриат и магистратуру МФТИ, ФИВТ на кафедре Корпоративные информационные системы. Работает разработчиком в Фирме 1С больше 5 лет.    
Шмарион Максим Юрьевич, инженер-системотехник (специальность 22.02 - Автоматизированные системы обработки информации и управления, Липецкий государственный технический университет), кандидат технических наук (специальность 05.13.18 - Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ, Воронежский государственный технический университет.), доцент по кафедре информатики. Руководитель подразделения в фирме «1С». Сфера деятельности: менеджмент ИТ-продуктов и сервисов, автоматизация организаций.
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях