Лекции по квантовой физике Морозова А.И. — Кафедра общей физики
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИОбразованиеИнститутские кафедрыКафедра общей физикиВидеоматериалыКвантовая физика
Курс лекций А.И.Морозова
Курс лекций А.В. Гаврикова
Курс лекций В.Н. Глазкова
Консультации
Лекции по квантовой физике Морозова А.И.
Печать
DOC
PDF
КУРС ЛЕКЦИЙ 
ПО КВАНТОВОЙ ФИЗИКЕ:
Лекция №1 "Гипотеза Планка" от 2 сентября 2019 г.
	 Содержание лекции: Энергия теплового излучения; подсчет числа состояний поля в заданном объеме; формула Рэлея—Джинса (спектральная плотность излучения); ультрафиолетовая катастрофа; формула Вина; гипотеза Планка, постоянная Планка; распределение Планка; равновесное излучение; абсолютно черное тело; закон Ламберта; закон Стефана-Больцмана; закон смещения Вина; закон Кирхгофа; испускательная способность, коэффициент поглощения
Лекция №2 "Фотоэффект, эффект Комптона, волновая функция" от 14 сентября 2018 г.
	 Содержание лекции: излучение, фотоэффект и его экспериментальная фактура, красная граница, гипотеза Эйнштейна о квантах, уравнение Эйнштейна для фотоэффекта, взаимодействие фотона и свободной частицы, эффект Комптона, формула для изменения длины волны квантов при рассеянии на свободных электронах, комптоновская длина волны, опыт Тейлора с одиночными фотонами, понятие волновой функции, вероятностный характер квантовой физики, корпускулярно-волновой дуализм, гипотеза де Бройля, гипотеза о скрытых параметрах, неравенства Белла
Лекция №3 "Принцип неопределенности Гейзенберга. Понятие об операторах физических величин" от 21 сентября 2018 г.
	 Содержание лекции: корпускулярно-волновой дуализм, гипотеза де Бройля, длинна волны де Бройля. Принцип неопределенности Гейзенберга. Опыты Девиссона–Джермера и Томсона по дифракции электронов. Виртуальные частицы. Понятие об операторах физических величин. Операторы координаты, импульса, потенциальной и кинетической энергии системы, гамильтониан. Собственные функции и собственные значения.
Лекция №4 "Уравнение Шредингера" от 28 сентября 2018 г.
	 Содержание лекции: Свойства собственных функций. Процедура измерения в квантовой физике. Интерпретация собственных значений волновых функций. Операторная алгебра. Временное и стационарное уравнение Шредингера. Свойства волновой функции стационарных задач: непрерывность, конечность, однозначность, непрерывность производной. Принцип суперпозиции квантовых состояний. Формула для среднего значения физической величины в заданном состоянии. Закон сохранения вероятности, вектор плотности потока вероятности. Решение уравнения Шредингера в одномерном случае. Задача: рассеяние частиц на потенциальной ступеньке конечной высоты.
Лекция №5 "Одномерные задачи: барьеры и ямы" от 05 октября 2018 г.
	 Содержание лекции: Еще раз про измерения: прибор с погрешностью. Рассеяние на потенциальном барьере конечной ширины. Рассеяние на потенциальной яме конечной ширины.  Бесконечно глубокая потенциальная яма. Состояния частицы в одномерной симметричной потенциальной яме конечной глубины. Связанные состояния в такой яме.
Лекция №6 "Уровни энергии в молекулах. Колебательные и вращательные уровни энергии" от 12 октября 2018 г.
	 Содержание лекции: уровни энергии одномерного гармонического осциллятора (без вывода). Колебательные степени свободы. Оператор момента импульса. Квантование собственных значений проекции момента на выделенную ось и квадрата момента импульса. s-состояния в трёхмерной сферически симметричной яме конечной глубины, условие существования связанного состояния. p-состояния в трёхмерной сферически симметричной яме. Квантовый ротатор. Вращательные степени свободы. Гамильтониан молекулы, двигающейся в центральном поле.
Лекция №7 "Атом Бора" от 19 октября 2018 г.
	 Содержание лекции: квантование энергии в атоме по Бору. Гиромагнитные отношения. Орбитальные моменты. Магнитное квантовое число. Магнитон Бора. Эксперимент Штерна-Гарлаха. Проекция момента на выделенную ось. Спиновое число. Фермионы и бозоны. Принцип Паули. Уровни энергии водородоподобных атомов. Парадокс Эйнштейна-Подольского-Розена (ЭПР-парадокс).
Лекция №8 "Тождественность частиц и обменное взаимодействие" от 26 октября 2018 г.
	 Содержание лекции: Парадокс Эйнштейна-Подольского-Розена. Квантовая криптография. Гипотеза Уленбека и Гаудсмита о спине электрона, магнитный орбитальный момент электронов, гиромагнитное отношение, спиновый g-фактор, магнетон Бора. Опыт Эйнштейна–де Гааза. Векторная модель сложения спинового и орбитального моментов электрона, оператор полного момента импульса, фактор Ланде. Тождественность частиц и обменное взаимодействие. Модель Гейзенберга. Сложные атомы. Самосогласованное поле. Электронная конфигурация атома. Правило Маделунга–Клечковского..
Лекция №9 "Спин-орбитальное взаимодействие" от 2 ноября 2018 г.
	 Содержание лекции: Еще о ковалентной связи. Заполнение атомных уровней по правилу Маделунга–Клечковского. Электронная конфигурация и таблица Менделеева. Рассело-Саундерская связь. Атомные термы, метод нахождения термов для заданной электронной конфигурации, спектроскопическая запись состояния атома. Правило Хунда. Спин-орбитальное взаимодействие. Оператор спин-орбитального взаимодействия. Постоянная тонкой структуры. Расщепление термов конфигурации из-за спин-орбитального взаимодействия.  j-j-связь. Тонкая структура терма для случая LS-связи. Эффект Зеемана для атома в слабом магнитном поле.
Лекция №10 "Эффект Зеемана. Симметрии. Ширина уровня" от 9 ноября 2018 г.
	 Содержание лекции: Эффект Зеемана для случаев слабого и сильного магнитных полей. Метод Сахарова в импульсных полях. Мировые симметрии. Четыре с половиной фундаментальных взаимодействия. Классификация фотонов по полному моменту и чётности (E- и M-фотоны), отношение вероятностей излучения фотонов различной мультипольности. Вероятность дипольного излучения (закон ω^3). Естественная ширина уровня. Ядерный магнитный резонанс.
Лекция №11 "ЯМР, лазеры, сильное взаимодействие" от 16 ноября 2018 г.
	 Содержание лекции: Ядерный магнитный резонанс. Ядерный магнитный момент. Спонтанные и индуцированные переходы, соотношения Эйнштейна и его вывод распределения Планка. Строгие и нестрогие правила отбора при поглощении и испускании фотонов атомами. Двухуровневая квантовая система.  Прохождение излучения через среду, условие усиления (инверсная заселённость уровней). Принцип работы лазера и его устройство. Рубиновые, гелий-неоновые и монохроматические лазеры. 
Ядерная физика. Эксперименты Резерфорда и Гейгера по рассеянию α-частиц в газах. Открытие нейтрона Чадвиком. Зависимость удельной энергии связи ядра от массового числа A. Свойства ядерных сил: радиус действия, глубина потенциала, насыщение ядерных сил. Ядерные силы как проявление сильного взаимодействия.
Лекция №12 "Ядерные модели, радиоактивность" от 23 ноября 2018 г.
	 Содержание лекции: Потенциал Вудса-Саксона. Зависимость удельной энергии связи от числа нуклонов. Магические ядра. Модели зависимости энергии связи от массового числа А. Модель жидкой заряженной капли. Формула Вайцзеккера для энергии связи ядра. Оболочечная модель и магические числа в осцилляторном потенциале. Одночастичные и коллективные возбуждённые состояния ядра.
Радиоактивность. Альфа, бета, гамма распады. Закон сохранения барионного заряда. Закон радиоактивного распада, константа распада, среднее время жизни, период полураспада.
Лекция №13 "Радиоактивность. Ядерные реакции" от 30 ноября 2018 г.
	 Содержание лекции: альфа-распад, закон Гейгера–Нэттола и его вывод (формула Гамова). Бета-распад. Спонтанное деление ядер, параметр делимости, энергия, выделяемая при делении ядер.
Ядерные реакции: экзотермические и эндотермические реакции. Составное ядро. Резонансные реакции — формула Брейта–Вигнера. Нерезонансная теория, коэффициент проникновения частицы в прямоугольную яму, закон Бете. Камера Вильсона.
Лекция №14 "Фундаментальные взаимодействия и частицы. Элементарные частицы" от 7 декабря 2018 г.
	 Содержание лекции: Термоядерные циклы. Концепция кварка. Адронная струя. Стандартная модель фундаментальных взаимодействий. Три поколения материи. Темная материя, темная энергия.
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях