Общежитие № 3 — МФТИ
Абитуриентам
Одним из главных принципов уникальной «системы Физтеха», заложенной в основу образования в МФТИ, является тщательный отбор одаренных и склонных к творческой работе представителей молодежи. Абитуриентами Физтеха становятся самые талантливые и высокообразованные выпускники школ всей России и десятков стран мира.
Приемная комиссия
Физтех-центр
ЗФТШ
Школы
Олимпиады и конференции
Студентам
Аспирантам
Выпускникам
Ru
Ru
En
Карта сайта
Личный кабинет
Вход для администраторов
Адрес e-mail:
Вспомнить
Вход
            Оставаться в системе          
Регистрация
Забыли пароль?
          Сервисы IT        
Поиск
Тел. справочник
Поддержать МФТИ 
О Физтехе
МФТИ является одним из ведущих технических вузов России. Институт по праву занимает лидирующее место по качественному приему абитуриентов и квалифицированной подготовке выпускников. Студенты и выпускники МФТИ являются представителями узкого круга лиц, которые, благодаря окружающим их возможностям междисциплинарного научного образования, могут в полной мере реализовать свой потенциал.
Общая информация
Руководство
Физтех-школы
Подразделения
Публикации в СМИ
МФТИ в рейтингах
История Физтеха
Сведения об образовательной организации
Партнеры
Абитуриенту
Профилактика коронавируса
Цели устойчивого развития
Физтех.Оплата
Образование
Уникальная ­­«Система обучения Физтеха» является одним из лучших подходов к образованию, что доказывает ее существование почти в неизменном виде уже более 60 лет. Получение фундаментального образования в области математики и физики, предварительное знакомство с избранной специализацией наряду с приобретением навыков самостоятельной работы уже на 4м курсе обеспечивают каждого студента объемом знаний и опыта полноценного ученого. Таким образом, к окончанию обучения студенты уже имеют значительные достижения в избранном ими направлении деятельности.
Дистанционное обучение
Открытые онлайн-курсы МФТИ
Институтские кафедры и департаменты
Преподаватели
Базовые и факультетские кафедры
Абитуриентам и школьникам
Иностранным гражданам
Повышение квалификации
Повышение квалификации ФПМИ
Диссертационные советы
Совместные программы
Аспирантура
Наука и инновации
Исследования в МФТИ охватывают широкий круг областей теоретической и экспериментальной физики, энергетики и биомедицины, химии и прикладной математики. Поддержка ряда государственных и частных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным.
Лаборатории и научные центры
Центр коллективного пользования
Сопровождение научной деятельности
Визит-профессора МФТИ
Проект 5—100
Гранты и конкурсы
Программы развития
ФИП
Тренинги предпринимательских компетенций
Отдел по интеллектуальной собственности
Научно-технический совет
Конференции
Научные журналы МФТИ
База научных статей
Результаты интеллектуальной деятельности
Всероссийский конкурс научно-популярной журналистики «Импульс»
Экспертно-консультационная поддержка по вопросам внедрения программ развития
Публикационная активность
Новости науки
МФТИОбучающимсяКампусОбщежития
Поселение в общежитие
Общежитие № 1
Общежитие № 2
Общежитие № 3
Общежитие № 4
Общежитие № 6
Общежитие № 7
Общежитие № 8
Общежитие № 9
Общежитие №10
Общежитие №11
Общежитие в Зюзино
Общежитие ФАЛТ
Приказы и положения об общежитиях
Общежитие № 3
Печать
DOC
PDF
Адрес: 141700, г. Долгопрудный, ул. Первомайская, д. 30, к. 3.
	 «Тройка» — дом студентов ФАКТ, пятиэтажное общежитие коридорного типа.
	 Перед входом в общежитие находится металлическая эмблема ФАКТ, которая играет важнейшую роль при посвящении в студенты.
	 Первое, что вы увидите при входе, будет пост охраны. Охранник следит за выполнением пропускного режима и порядком в общежитии. Также у него хранятся ключи от всех общественных помещений. Важный факт: с часу ночи до шести утра общежитие закрыто на выход, но охранник всегда впускает опоздавших студентов домой. И даже иногда очень мило улыбается им.
	 На первом этаже живут сотрудники студенческого городка, находятся кабинет заведующей общежитием, кастелянная, камера хранения и общественные помещения. На них мы остановимся поподробнее.
Клуб «Романтики». В клубе проводятся разнообразные собрания, кинопоказы, спортивные трансляции, дискотеки и другие мероприятия. Любой студент ФАКТ может его использовать!
	 Стиральная комната оборудована пятью стиральными машинами и местом для сушки. Записаться в неё можно на сайте  http://stiralka.faki.mipt.ru/, предварительно зарегистрировавшись. Два часа стирки стоят 30 рублей и стирают так, что мамы завидуют!
	У нас также появился пылесос (10 рублей в час).
	 Для занятий спортом есть тренажерная комната, ключи от которой можно взять у охранника под студенческий билет, главное не испугать его при этом своей накачанной мускулатурой.
	Также на первом этаже располагается буфет, работающий в будние дни с 16:00 до 21:30, есть автоматы с едой и кофе. Рядом с ними стоит платежный терминал, общественный принтер и стеллаж для почты.
	 Мужской и женский душ работает с шести утра до часу ночи, с двенадцати до шестнадцати часов душ закрывается на санитарную обработку.
	 А напротив поста охраны находится стэмовка «ЭТО ТьМА» (Экспериментальное Творческое Объединение Театр Миниатюр Аэрофизиков). Там ребята готовятся к своим концертам.
	 На третьем этаже располагается читальная комната («боталка»). Она оборудована широкими столами и удобными стульями, также там можно встретить умнейших ребят и девчонок!
	Со второго по пятый этаж живут студенты. На каждом из этих этажей в конце коридора есть санитарный узел и умывальные комнаты. На втором и третьем этажах рядом с умывалками располагаются комнаты для сушки белья. На первом и третьем этаже по одной кухне, на остальных по две. На каждой кухне имеются по две плиты, два стола и раковина.
	Комнаты в общежитии делятся на два типа: «двушки» и «трёшки». Окна «двушек» выходят на площадь НК, а «трёшек» на общежитие ЛФИ. Первокурсников селят в «трёшки» по четыре человека, второй и третий курс обычно живёт так же. На старших курсах ребята переселяются в «двушки» или в «девятку». В каждой комнате имеется доступ в Интернет с помощью кабеля или Wi‐Fi.
	В 2007 году в общежитии был проведен капитальный ремонт, заменена мебель и поставлены пластиковые окна. В каждой комнате имеются двухэтажные кровати, шкафы, столы и стулья.
	Дальнейшее оборудование комнаты ограничивается лишь вашим вкусом и правилами общежития!
Если вы заметили в тексте ошибку, выделите её и нажмите Ctrl+Enter.
              Сведения об образовательной организации
Контактная информация        
        141701, Московская облаcть,г. Долгопрудный, Институтский пер., 9. +7 (495) 408-45-54
info@mipt.ru
Как проехать?
Форма для обращения граждан
Пресс-служба
+7 (498) 713-91-10
Для журналистов
+7 (925) 884-00-63
press@mipt.ru
Приемная комиссия
+7 (495) 408-48-00
                Бакалавриат/Специалитет: pk.bachelor@mipt.ru
                Магистратура: pk.magistr@mipt.ru
                Аспирантура: pk.phd@mipt.ru
                Перевод, восстановление, иные вопросы: pk.mail@mipt.ru
ЗФТШ
+7 (495) 408-51-45
(заочное отделение)
+7 (499) 755-55-80
(очное отделение)
Управление по работе с персоналом
+7 (498) 744-65-51
Корпоративный портал
hr@mipt.ru
Вакансии в МФТИ
Отдел кадров по направлениям
+7 (495) 408-46-18
(профессорско-преподавательский состав)
+7 (495) 408-71-54
(научно-исследовательская часть)
+7 (495) 408-67-88
(иные направления: АУП, АХР, УВП)
ok@mipt.ru
Конкурс ППС
Учебное управление
Секретарь
+7 (498) 744-65-88
edu.admin@phystech.edu
© 2001-2023 Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Противодействие коррупции | Сведения о доходах
Антитеррористическая безопасность
Политика обработки персональных данных МФТИ
Техподдержка сайта | API
Использование новостных материалов сайта возможно только при наличии активной ссылки на https://mipt.ru
МФТИ в социальных сетях