Продление российской визы\Миграционное сопровождение иностранных граждан - Казанский (Приволжский) федеральный университет
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Международная деятельность
\
                     Миграционное сопровождение иностранных граждан
Продление российской визы
Режим работы Департамента внешних связей​Контактный телефон: +7(843) 206-52-89 (доб.8136)Продление визы – это процедура, позволяющая продлить иностранным гражданам (из стран с визовым пребыванием ) и лицам без гражданства легальность нахождения на территории России на срок до 1 года.Для въезда в РФ иностранным гражданам и лицам без гражданства выдается въездная однократная виза сроком на 90 дней (обыкновенная учебная виза, обыкновенная рабочая виза). Цель въезда обязательна должна совпадать с целью пребывания на территории РФ.ВЫ СЕЙЧАС НАХОДИТЕСЬ В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, У ВАС ЗАКАНЧИВАЕТСЯ ВИЗА И ВАМ НАДО ЕЁ ПРОДЛИТЬДля продления визы Вам необходимо подготовить полный пакет документов и лично предоставить его в паспортно-визовый отдел ДВС КФУ по адресу: ул. Гвардейская, дом 9, г. Казань не ранее, чем за 90 календарных дней и не позднее, чем за 45 дней до срока истечения визы.       Пакет документов для продления обыкновенной учебной визы:Оригинал паспорта + 2 ксерокопии главной страницы со сроком действия паспорта, + 2 ксерокопии действующей визы (последней), + 1 ксерокопия всех страниц с другими визами, отметками и печатямиОригинал миграционного учета (регистрации) + 2 ксерокопииОригинал миграционной карты + 2 ксерокопииСправка об обучении из деканата / направление Минобрнауки РФ (для  гослинии)/ справка (для обучения на бюджетной основе) + 1 ксерокопияГоспошлина (Реквизиты на сайте УВМ МВД по Республике Татарстан, при оплате госпошлины требуется использовать номер иностранного паспорта и ФИО как указано в действующей или последней визе) *Фотографии цветная, размер 3х4 – 2 шт*Данные в квитанции должны совпадать с написанием фамилии и имени (как в российской визе), даты рождения, гражданства, номера паспорта и адреса места регистрации. Восстановление визы в новый паспорт     В случае, если у Вас имеется действующая виза, но Вам пришлось оформить новый паспорт (в случае повреждения паспорта, приведшего к невозможности ее дальнейшего использования, или украли, либо потеряли) Ваша виза может быть восстановлена после проверки оснований и подтверждения факта ее выдачи.      В этом случае Вам необходимо после получения нового паспорта обратиться в Департамент внешних связей КФУ по адресу: ул. Гвардейская, дом 9, г. Казань.      Паспорт, представляемый Вами, не должен вызывать сомнений в подлинности и принадлежности его владельцу, содержать отметок, оговорок, записей, подчисток и исправлений, не заверенных компетентными властями соответствующего иностранного государства, вырванных или расшитых страниц, должен иметь не менее двух чистых страниц, предназначенных для виз, срок его действия, как правило, не должен истекать ранее, чем через 6 месяцев с даты окончания срока действия визы.При поступлении на первый курс или при переводе из другого российского вузаОригинал паспорта + 2 ксерокопии главной страницы со сроком действия паспорта, + 2 ксерокопии действующей визы (последней), + 1 ксерокопия всех страниц с другими визами, отметками и печатямиОригинал миграционного учета (регистрации) + 2 ксерокопииОригинал миграционной карты + 2 ксерокопииСправка об обучении из деканата / направление Минобрнауки РФ (для  гослинии)/ справка (для обучения на бюджетной основе) + 1 ксерокопияГоспошлина (Реквизиты на сайте УВМ МВД по Республике Татарстан, при оплате госпошлины требуется использовать номер иностранного паспорта и ФИО как указано в действующей или последней визе) *Фотографии цветная, размер 3х4 – 2 штСертификат об окончании курсов или Диплом бакалавра/магистра (при переходе на следующий уровень обучения), + 1 ксерокопияПриказ об отчислении из другого вуза или справка о переводе с другого вуза (при переходе на такой же уровень обучения) + 1 ксерокопияВыписка из приказа о зачислении (перевода с одного направления на другое) + 1 ксерокопия​
Источник информации: Департамент внешних связей
Ключевые слова: 
виза, 
продление визы, 
миграционное сопровождение
Оформление приглашения для иностранных граждан из визовых стран
Миграционный учёт - безвизовый въезд
Миграционный учёт - визовый въезд
Продление российской визы
Дактилоскопия и медицинское освидетельствование
РВПО
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация