'Выпускники Елабужского института 
в современном образовательном пространстве'
Институт геологии и нефтегазовых технологий
Институт фундаментальной медицины и биологии
Институт экологии и природопользования
Химический институт им. А.М. Бутлерова
Междисциплинарный центр "Аналитическая микроскопия"
Научно-образовательный центр фармацевтики
Юридический факультет
Институт международных отношений
Институт филологии и межкультурной коммуникации им. Льва Толстого
Институт психологии и образования
Институт социально-философских наук и массовых коммуникаций
Высшая школа журналистики и медиакоммуникаций
Институт управления, экономики и финансов
Высшая школа государственного и муниципального управления
Высшая школа бизнеса
Общеуниверситетская кафедра физического воспитания и спорта
Институт физики
Институт информационных технологий и интеллектуальных систем
Институт вычислительной математики и информационных технологий
Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского
Инженерный институт
Факультет повышения квалификации
Подготовительный факультет для иностранных учащихся
Институт непрерывного образования
IT-лицей-интернат КФУ
Лицей имени Н.И.Лобачевского
Набережночелнинский институт КФУ
Елабужский институт КФУ
Вход
Сайт ректора
Студенту
Абитуриенту
Сотруднику
Выпускнику
Карьера
Музеи
Библиотека
Газета "Казанский университет"
UNIVER TV
Газета "Darelfonyn"
...
English
Español
中文
Институты и факультеты
Об Университете
Миссия университета
Структура КФУ
Документы
Безопасность университета
История Университета
Стратегия развития
Цифры и факты (отчеты КФУ)
Интернет-приемная
Закупки
Достижения КФУ
Карта всех объектов
Телефонный справочник КФУ
Сотрудники КФУ
Обучающиеся КФУ
Корпоративный центр компетенций
Раскрытие информации
Информация от Минюста России о рассмотрении обращений граждан и организаций
Национальные проекты
Образование
Основные подразделения и филиалы КФУ
Нормативно-правовое обеспечение образовательной деятельности
Дистанционное обучение
Список тем кандидатских диссертаций для аспирантов и предполагаемых научных руководителей
Электронное обучение
Контингент обучающихся
Вакантные места
Стипендии
Расписание
Журнал успеваемости
Независимая оценка качества образования
Практика для студентов
Вакансии для студентов
Работодателям
Обучение и стажировки за рубежом
Дополнительное образование
Довузовское образование
Физика для всех
Геология для всех
Международная олимпиада Ассоциации "Глобальные университеты" для абитуриентов магистратуры
Наука
Управление научно-исследовательской деятельности
Инновационная деятельность
Аспирантура и докторантура
Отдел аттестации научно-педагогических кадров
Патентно-лицензионный отдел
Научные издания КФУ
Научные проекты КФУ
Конференции
Молодым ученым и специалистам
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС)
Научный центр мирового уровня
Научный центр "Регуляторная геномика"
Полигон "Карбон Поволжье"
Конкурсы и гранты
ЦКП и УНУ
Крупные проекты
Здравоохранение
О мерах по предупреждению коронавируса
Научные исследования
Университетская клиника
Высшая школа медицины
Высшая школа биологии
Ординатура
Дополнительное образование
Аспирантура
Научно-клинический центр прецизионной и регенеративной медицины
Научно-клинический центр профилактической медицины
Симуляционный центр
Аккредитационный центр
Центр экспериментальной медицины
Стоматологический фантомный класс
Инжиниринговый центр медицинских симуляторов "Центр медицинской науки"
Документы
Международная деятельность
Департамент внешних связей
Развитие сотрудничества
Приглашение иностранного учёного
Обучение и стажировки за рубежом
Миграционное сопровождение иностранных граждан
Обучение иностранных граждан
Признание иностранного образования
Адаптация иностранных граждан
Нормативные документы и шаблоны
Студенческий научный кружок "Полимирие"
Университет и общество
Дистанционное обучение в КФУ
Музеи
Календарь событий
Научная библиотека им.Н.И.Лобачевского
Общественные организации
Выпускникам
Представителям СМИ
Социальная инфраструктура
Здравоохранение
Вакансии
КФУ в проекте "Культурное наследие России"
Дирекция социально-спортивных объектов КФУ
Программа оздоровления работников
Полезные ссылки
Локальный этический комитет
Национальный проект
"Наука и университеты"
Десятилетие науки и технологий
Приоритет 2030
Главная 
\
                     Образование
\
                     Елабужский институт КФУ
28 января 2023
"Выпускники Елабужского института 
в современном образовательном пространстве"
Приглашаем выпускников Елабужского института (ЕГПИ, ЕГПУ, ЕИ КФУ) всех лет, работающих руководителями образовательных организаций, учителями, педагогами-психологами, классными руководителями, воспитателями, педагогами дополнительного образования, принять участие во Всероссийской научно-практической конференции «Выпускники Елабужского института в современном образовательном пространстве», посвященной Году педагога и наставника и 125-летию со дня основания учебного заведения, которая состоится 29 марта 2023 г.
Цель конференции: обмен мнениями по актуальным вопросам развития педагогического образования в России, презентация профессионального и исследовательского опыта выпускников Елабужского института в сфере образовательной деятельности.
Задачи конференции:
Демонстрация и распространение опыта по использованию современных психолого-педагогических технологий, способствующих повышению качества образовательного процесса.
Развитие и совершенствование научно-методической и воспитательной работы педагогов.
Создание механизмов профессионального взаимодействия выпускников Елабужского института в интересах развития их научно-исследовательской культуры и совершенствования педагогического мастерства.
ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ РАБОТЫ КОНФЕРЕНЦИИ
Инновации и современные педагогические технологии в дошкольном образовании.
Актуальные проблемы преподавания естественно-научных дисциплин.
Актуальные проблемы преподавания социально-гуманитарных дисциплин.
Проблемы формирования у обучающихся функциональной грамотности и метапредметных навыков в учебной и внеурочной деятельности.
Механизмы формирования гражданско-патриотических и духовно-нравственных ориентиров во внеклассной работе.
Лучшие практики эффективного менеджмента в образовательных организациях.
Психологическое сопровождение образовательного процесса в организациях общего и дополнительного образования.
Психолого-педагогические технологии работы с одаренными обучающимися.
ФОРМЫ УЧАСТИЯ:
очное выступление с публикацией;
очное выступление без публикации;
проведение мастер-класса в очном формате;
очное без выступления;
онлайн без выступления.
Для участия в конференции до 17 марта 2023 года включительно необходимо пройти регистрацию в Google форме по ссылке: https://forms.gle/k4r9Mf85BiKas6aaA
Информационное письмо
Планируемая дата события: 29.03.2023
Материал из раздела: 
Главная 
\
                     Образование
\
                     Елабужский институт КФУ
\
                     Наука
\
                     Конференции, конкурсы, семинары
Ключевые слова: 
Елабужский институт КФУ
 723
Образование
Наука
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
Подпишитесь на нашу рассылку
Другие новости и объявления
03 марта 2023
 Ученик "Университетской" школы разработал тренажер для развития зрения 
03 марта 2023
 Преподаватели Елабужского института выступили экспертами научно-практической конференции "Их имена составили славу России" 
03 марта 2023
 Состоялся практикум  "Стрессовые ситуации и контрмеры" для учителей ОШ "Университетская" 
03 марта 2023
 Преподаватели Елабужского института КФУ приняли участие в работе III Всероссийской конференции "Педагогический дискурс в современной научной парадигме и образовательной практике" 
03 марта 2023
 Мы не прощаемся!
02 марта 2023
 В Елабужском институте состоялась онлайн встреча со студентами Республики Узбекистан 
02 марта 2023
 Защита проектов на курсах повышения квалификации 
02 марта 2023
 Преподаватели Елабужского института выступили в качестве экспертов на юбилейной Х  Всероссийской научно-практической конференции исследовательских, проектных и творческих работ учащихся и преподавателей имени академика К.А. Валиева 
02 марта 2023
 В Елабужском институте КФУ стартовал ежегодный фестиваль "Студенческая весна — 2023"
02 марта 2023
 В рамках фестиваля "Студенческая весна-2023" прошел СТЭМ-fest
01 марта 2023
 Магистрант Елабужского института стала обладателем именной стипендии Благотворительного фонда Владимира Потанина 
01 марта 2023
 В Елабужском институте КФУ состоялся День открытых дверей для иностранных абитуриентов 
01 марта 2023
 Участники СКТБ "Эврика" изготовили комплекты шахмат и шашек для учеников ОШ "Университетская"
01 марта 2023
 Студентка Елабужского института КФУ создала методическое пособие для обучающихся "Университетской" школы 
01 марта 2023
 IX Махмутовские чтения: профессиональное образование и наставничество в период образовательных трансформаций 21 века 
28 февраля 2023
 Елабужский институт посетили выпускники школ Ютазинского района РТ 
27 февраля 2023
 "Научный StandUp" в Елабужском институте КФУ 
23 февраля 2023
 Поздравление директора Елабужского института КФУ Елены Мерзон с Днем защитника Отечества 
23 февраля 2023
 Директор Елабужского института КФУ Елена Мерзон рассказала о подготовке школьников из Лисичанска к сдаче экзаменов 
22 февраля 2023
 В Елабужском институте проходят мероприятия, посвященные празднованию Дня защитника Отечества 
22 февраля 2023
 Победа во всероссийском конкурсе "Наследие выдающихся предпринимателей России: история, современность, перспективы" 
Казанский федеральный университет
    Адрес: 420008, Казань, ул. Кремлевская, 18.
Адрес электронной почты: public.mail@kpfu.ru
Версия для слабовидящих
Об университете
Карта сайта
Фирменный стиль
Аккредитация журналистов
Телефонный справочник
Техническая поддержка
Обратная связь
© Казанский федеральный университет, 2023
Вход в личный кабинет
Ваш логин
Ваш пароль
запомнить меня
Забыли пароль?
Регистрация